
9ladjts2lusga6e. 
Deutfdics Hadjriditcnbüro fS 
(218 SJfanuffrtpf geörucft, Nacpbrud unb jebe 31rt Verbreitung 
otjne Vereinbarung unterfagt Opne aUe (Stemäljr*) 
3. Saljrg. 
1936 
83 er Ii n , 
Srrettag, 24. Siprtl 
9lt. 
527 
Slufruf 3leid*3pmpaganöamtmfier§ 311 m 
1. ÜJiat 1936. 
Verltn, 24 SlprtL NeicpSminifter ©r* ©oefibelS erläßt 
gurrt 1. 3Nai fotgenben 31 u f r u f : 
9ln baS gange beutfcpe Volt! 
31m 1* 3Nai 1936 begebt baS beutfcpe Voll in fettener ©trt 
mütigfeit unb sunt Oierten Nlale feinen 
Nationalen Seiertag im nationalfogialiftifdjen ©iefer 
Seiertag pat in biefem Sapre feine befonberS Ve= 
beutung* 
£sn ben hinter un| tiegenben gmötf Neonaten ber 31rbeit, 
beS OpferfinnS unb beS mirtfchaftticpen unb potitifcpen 31uf= 
bauS nach innen unb nach außen ift bie bentfche Nation auf 
ihrem ferneren SBeg gur Neuaufrichtnng unb 3Biebererfiar= 
fnng beS Neichen ein gutes ©tiid OormärtSgelornrnen* ©er 
©taat beS NationatfogiatiSmuS pat feine Weitere Vefeftigung 
erfahren unb fteht nun gefiebert unb nnerfcpüttertidj mie nie* 
äßirtfdpaft unb Sinangen finb georbnet*' s?n fdßoeren ©eptä 
gen hat bie Nation ihre ©eptaept gegen bie 31rbeitSIofigleit 
fortgefeßt unb babei Erfolge über Erfolge ergiett* ®aS, maS 
beim Vegintt beS nationalfogialiftifdjen NegimeS nur erft 
Vtan unb Vrojelt mar, beginnt nun mehr unb mehr munber 
bare äöirllidpfeit gu merben* ©ümpfe unb Nfoore mürben 
urbar gemalt, gange VroOingen bem Nfeere abgerungen unb 
mit jungen Vanernfamitien befiebett* ©ner bnrdh baS Sanb 
giehen fich bereits Rimberte bon Kilometern nengebanter 
Neichäautobapnftraßen als Sengen beS SlnfbanmittenS im 
nationalfogialiftifdhen ©taat* 
Sn größtem Umfange ift bie fogiale Vollsmohlfahrt in 
©eutfeptanb organifiert unb bnrehgeführt morben* Sn einem 
©itfSioerl, mie eS bie SBelt bisher nodh nicht lartnte, hat auch 
in ben bergangenen SSintermonaten bie Nation ihren 
Kampf gegen junger unb Kälte fiegreich beftartben* 
31m 7* Ntärg hat ber Süprer im Nheinlanb bie neuen 
SriebenSgarnifonen aufgerichtet unb bamit bie bolle ©ouOe 
ränität über beutfdjeS @ebiet mieberpergeftetlt* Sugteidj 
legte er ber SSett in Harfter Offenheit feinen lonftrnltiOen 
SriebenSplan gnm SBieberanfban Europas bor* 
31m 29* Nlärg aber befannte fich bie gange Nation ge 
fdjloffen unb einmütig gu ihm, feinem Slnfbanmerf unb fei 
ner erfolgreichen nach innen unb außen* 
380 anberSmo auf biefem Erbbatt fteht ein ©taat fo feft 
unb gefiebert ioie ber nnfrige! SBäprenb fonftioo bielfach 
Sänbex unb Völler bnrd) Stoiefpalt unb Serriffenheit, ja, 
bnreh bie ©efapr plößlid) auSbredjenber Slnarchie bebroht 
finb, ift ©eutfeptanb eine Snfet ber Orbnung unb ber ©ifgi 
pün unb ber ©ort beS SriebenS geioorben* 31IS am @e 
burtStag beS SüprerS bie junge bentfche VotlSarmee bor ihm 
borbeibefilierte, überlaut jeben ©entfdjen baS beglüdenbc 
©efüpt, baß nun ©taat unb Voll in Nnhe ihrer 31rbeit nach 
gehen lönnen, ba fie mieber gefiebert unb gefd)üßt finb bnrd) 
bie eigene nationale Kraft* 
Vielem ift im Pergangenen Sapr getan unb geleiftet mor 
ben, mehr noch bleibt nnS für bie Snlnnft gn tun unb gu 
leiften* ©ie Nation ift entfdjtoffen, bie bor ihr liegenben 
Slufgaben gn meiftern* ©ie ift bis gnm teßten SNann unb 
bis gnr leßten Sran bott einem nnbanbigen SlrbeitSioillen 
erfüllt* ©ie ioirb baS ©chidfal beginingen, ioeil fie einig 
ift, bie ©dßoierigleiten ber gn löfenben Probleme lennt unb 
cntfchloffen bleibt, mit ihnen fertig gn ioerben* 
SBiebernm ergeht an bie gange Nation ber Nnf nach Ver 
lebenbigung ber Slrbelt unb fittlid&er Verpflichtung eines 
jeben ©entfdjen gn ihr* SBieberum toerben unb tooüen mir 
nnS alle gn ihrem neuen ©thoS belennen* SBiebernm tönt 
nnS alten and) gurn 1* SNai biefeS SahreS ber Kämpfe, ©iege 
unb ©rfolge bie SWapnung entgegen: 
„Bpret bie 31rbeit unb achtet ben 2lrbciter!" 
biefent Srid)en foH auch ber bieSjährige 1* ÜNai ftepen* 
SNit ©tolg halten mir Nüdfdjan in baS Oergangene unb öoll 
Vertrauen Vorfdhan in baS lommenbe Sahr* mirb nnS 
alte bereit finben* 
©ie Seit ber ©atenlofigleit, beS NfangelS an ©ntfd)luß* 
traft, ber inneren Stoietradjt unb beS politifcpen unb 
fchaftlid)en VrffimiSmnS liegt hinter nnS* SlnfS neue belennt 
fich baS bentfdje Voll gu feinem nationalen Sehen unb gu 
feiner frenbigen Vejahnng* 
Bin Voll finb mir! Einem Süh'rer gehorchen mir! 
31n alte ©entfd)en in ©labt unb Sanb ergeht ber Nnf: 
©er 1* SNai ift Sriertag für 3lrm unb Neid) unb ©od) unb 
Niebrig! 
Velrängt (Sure ©änfer unb bie ©traßen ber ©täbte unb 
©örfer mit frifdhem @rün unb ben Sahnen beS NeicheS! 
Von alten Saft* unb VrrfonenantoS, anS atten Srnftern 
foHen bie SBimpet unb Sahnen ber nationalfogiatiftifchen Er 
hebung flattern! Sage unb Straßenbahnen finb mit Vlnmert 
unb @rün gefdjmücft! 
Slnf ben Sabriltürmen unb Vürohänfern merben feier 
lich bie Sahnen beS NeicpeS gepißt! 
Kein Kinb opne ©alenlrengmirnpet! 
©ie öffentlichen ©ebänbe, Vapnpöfe, Voft- unb ©ete 
grappenämter fotlen in frifdpem @rün erftepen! 
©ie 93erfebx§mittel tragen gabnenfchmud! 
Sn ber ber Slrbext liegt bie ©bre be§ 33olfe§! 
©ie ©bte be§ 93olfe§ aber ift bte 33ürgfdjaft für ben grieben 
xmb bie ©idjerung ber Nation! 
©entfcbe aller ©täube, ©tämrne, Serufe unb flonfeffio 
neu, reicht ©ucp bie «gänbe!' 
gür Slrbeit, grieben, nationale ©bre unb Sicherheit! 
©3 lebe ber gübrer! 
©3 lebe SDeutfcblanb, fein 9301f unb fein 9teid)! 
93erlin, ben 25. Stpril 1936. 
©er 9kid}£nunifter für sülf3aufflärmig unb 
Sr. @ o e b b e l §.. 
©er gübrer toeibi bte Drben^Burgem 
©röffinfee, 21 Slpri© 91m greitag nadtmittag Per 
fammelten fid) in ber ©d)ulung§baöe, in ber ber 
gübrer bor feinen Srei§leitern gefprod)en batte, bie 
©brengäfte, unter ibnen faft alle 9teicb§leiter, 3ablreiche 
Statthalter, bie ©anleitet, bie gübrer ber Slieberungen 
ber 93emegung unb bie Vertreter ber 9Bebrniad)t urtb 
Staate© ©er Slppellpla© 31t güfeen ber grofeen ©btem 
balle, bie bie Tanten ber 16 bor ber gelbberrnballe 
fallenen trägt, ift freigelaffen für bie ©brenformationen 
ber ©9l, ber ©©, be 3 9ltbeit§bienfte© be§ grauenarbeit© 
bienfte© ber ©d}nhpoli3ei unb ber tpS- 9ting§ um ben 
Slppellplap überragen bebe gabnenmaften bie fcbilfgebedten 
Käufer im Shtrginnern. Qu ber feierlidjen SBeibe ift auch, 
mie am Vormittag bei ber Slnfunft be§ gübrer© bie Se= 
bölferung 3U ©anfenben erfcbienen. ©a bie Stehen au§ 
ber «galle auf eine Santfprecberanlage übertragen merben, 
fönnen and) bie auf bem SSerfammelten an biefent 
SBeibeaft teilnehmen. 
930 r 93egimt ber geier fcfjritt ber gübrer, ait§ bem 
Stemter fommenb, bie gronten ber ©brenformationen ab. 
§tl§ er bann bie «galle betrat, empfing ihn begeifterter gu= 
ruf. Sind) bie über 800 ®rei§leiter, bereu grope ©agung 
beute mit ber 9tebe be§ gübrer§ ihren 9lbfd)luü gefunbeu 
bat, nahmen an ber geier teil. 
9ieid)§infpefteur ©d)meer begrüßte ben gübrer, ber 
mieberum begleitet mar Pom ©tellPertreter be§ 
9Ut b 0 I f $ e , unb ben ©brengäften au§ Semegung, 
©taat unb SBebrmacbt. ©arauf fprad)en 9teid)§organi= 
fation§leiter ©r. Stöbert S e p unb bann ber gübrer^ 
91K ber gübrer geenbet erfüllte minutenlanger 
Subel bie . 9lÜe§ erhob fid) bon ben ©ipen. Unter 
beut ©inbrud ber 9lu§fübrungen 9tbolf ®itler§ ertönte au§ 
ber 2)tenge ba§ ®orft SBeffelßieb. üDtit bem 
auf ben gübrer fü)loü 9teicb§infpefteur ©d)m e e r 
ben feierlichen Slft. 
gu gleicher ©tunbe, mäbrettb ber gübrer auf ber 
DrbenSburg ©röffinfee au§ ben Pott ©r. Robert 
Sep bie Drben§burg übernahm, fliegen braupen in ber 
©ifel auf ber Drbett§burg Vogelfang unb int Slllgäu auf 
ber Surg ©ontbofen bie gähnen am ÜDtaft entpor. 
©rei Drbensburgen be§ ©ritten 9teid)e.§ erlebten bamit 
an biefem bentmürbigen ©age ihre SBeipe, brei ©tätten 
mirfen in gufunft, um für bie Seioegung ein 
forpg heransubilben, ba§ SSorbilb unb Seifpiel gitgleicf) 
für bie fommenben @efd)led)ter fein mirb. 
Siebe Sr. Sepg Bei beut SSeißeaff in CSröffinfee^ 
©röffinjee, 24. Slpril. Set ber ©intoeißung ber Surg 
©röjfinfee führte Sr. Scp aug: 
„Sor nunmehr faft brei gahren Batten Sie, mein 
güßrer, bie gerabe übernommene getoerffd)aftlic£>e Schule 
in Sernau befidjtigt, Sie jagten bamalg, man müßte 
biefeg mariiftijche Saumerf beg gaben Sftag für alle 
Seiten erßatten, bamit bte Sacßmelt feße, tote bte Seit mar. 
Santalg jagten Sie and), Sie münfcßten, baß bemgegen 
über ein 23 an in e r ! n n j e r e r 21 r t gebaut mürbe, um 
bie ©egenjäüe ber beiben SBelten, ber mariiftifchen nnb 
gßrer SBeltanfchauung, mein güßrer, bem Solfe für aSe 
©mtgfeit gn geigen. 'Sag inar für micß Sefeßß 
„Sofort begann ich gn planem Sereitg im grühiahr 
1934 inurbe ber ©runbftein gn biejer Surg gelegt. 2lfö 
bann folgten in ber ©ifel Sogelfang nnb im Slßgciu 
Sonthofen. 2Bag nun entfianb, bag jeßen Sie, mein 
güßrer, Beute bor fid) nnb id) Boffe nnb glaube, baß eg 
gßnen gefaßt. 
„2Bag mir fyiev inolten, bag ijt in gang bürgert 28orten 
gejagt: üßir motten ben Sachmnchg für bie güßrer ber 
Sartei, bie Svlitifchen Seiter, gn gangen Herten ergiehem 
geh mitt im eingetnen nicht auf bie ©runbfäße eingeben, 
bie mir Bier bermirflichen motten. Shtt, Sraft,JEßiße nnb 
©ehorfam fönnen bor alten Singen t bieje Wanne r mit 
Binangneßnten, menn fie bieje bret gahre bnrcßlaufen 
Babem geh hoffe bor aßern, baß bieje Scanner auf biejer 
Surg and) ein großeg ©rlebnig mit nad) <£>anfe ( nehmen 
für tßr gangeg Seben. ©emiß, mir Betben bag @lüd, mein 
gührer, mit gßnen bie bnrcplebt gn Bethen. 
Siefeg ©rlebnig mirb nie mieber fein. Siemalg merben 
anbere biefeg ©litcf haben bürfem 2tber trophein 
nnb glaube id>, baß bieje Snrgen in ber Sage fein merben, 
aßein bttreh ihren 2lnbticf, bnrdß ihre Schönheit nnb bnreh 
ihre «§ärte ben Scannern auf biejen Surgen ein emigeg 
©rtebnig gn fein. f 
„So übergebe id) SB neu, mein güßrer, bieje bret 
Bürgen atg ein @efd) e n f ber jd)aff e n b e n 
•beut f d) e n S? enfd) e n , ber Slrbeiter, ber Unter® 
nehmer, ber <J>attbmerfer, aßer, bie in ber Sentjdjeri 
Slrbeitgfront bereinigt jinb. Siefe Snrgen jinb eine Sanfeg 
fchttlb für SB* gto'ßeg SBerf nnb ghren Sfnt, Seutfchlanb 
befreit gn Betben. 
„©in Oelöbnig lege id) gleichzeitig ab: gdj miß 
aßeg, mag an mir liegt, tun, baß in biejen Surgen Scanner 
ergogen merben, bie SB r ©rbe mürbig nnb treu 
Vermalten. Und) ein meitereg ©elöbnig gebe ich ghnen. 
mein güßrer: Sie je Scanner, bie Bier Binauggeßen, mer 
ben gehorchen gelernt Betben, merben treu nnb 
für bag gange Seben fein!" 
„@raf geppelin" in gelanbet. 
srtebrtdjsl)afeit, 24» ilpxth Sa§ Suftfcbiff „@raf 
Beselin" ift am greitag um 19 llbt bau fetner erftert 
@übamerifafat)rt in biefem Sabte tfadj f^rtebri(f)^l)afert 
surüdgefef)rt. Hm 19.15 Üf)r lanbete ba£ Bnftfc&iff glatt 
bei tegnerifcfjem SBetter auf bem SBerftgelänbe. Sie 
güfjrnng t)atte Kapitän bon @d)iHer. Sin Sorb befanbett 
ficfj 19 2?af)tgäfte. 
©eutftfjlcmbg ©auf für Grrettung* 
33erltn, 21 Slpril. ©er ©bef be§ 93rotofoll§, ©efanbter 
Po n 93 ütom-©d) m a n t e, bat beute tut Sluftrage be§ 
gübrerg unb 9teid}ifan3ler§ unb be 3 9teid)£minifter» be 3 
Sluimärtigen bem königlich 93otfchafter unb beut 
fiüniglid) 2legpptifd)en Sefanbten t)erfötxlid> ben b.et3 s 
lid)ften ©auf be§ «gerrn ©eutf ch e n 9t eid) 3 * 
fan 31 er 3 , be § 9teidj§minifter§ greiberrn 
bo tt Benrath unb ber 9t e i d)■ §regt e r n n g für 
bie umfangreichen Slnorbnungen ber 33ritijchen 
unb königlich Slegpptifcpeu Stegierung übermittelt, bereu 
berPorragenber Durchführung unter fdjmierigften SSerbält= 
niffen in ber Sibpfchen SBüfte bie ©rrettung be§ ©eutfcben 
Sefanbten bon ©tobrer in Bairo unb feinet 93egleiter3 
5U bauten ift. 
llmOcriiiätdprofcffor bon @o3a tüblicb bernnglürfi 
Sioftotf, 21 Slprtl ©n unmittelbarer Stäbe ber Minif 
ereignete fid> am greitag ein 9terfebrs>unfall, bem ber 
53 Sabre alte ©ireftor ber ©birurgtfcben ÜniPerfitätlß 
flinif, ©r. Bon @ a 3 a , 311 m Dbfer fiel. ( Skofeffor 
bon ©o3a Perfitcbte, auf einen Dmnibu§ auf3nfpringen, lief 
babei aber in ben Sßagen hinein. ©cbmerPerleht mürbe er 
in bie Blhtif surüdgetragen, mo er nad) einigen ©tunben 
geftorben ift. 
©te beutfd)en Slaujacfen tn SSafhingtom 
SBafbfttgfon, 21 Slpril. 2tu§bilbung§offi3iere. 'unb 
Sabetten be§ beutfd}€n oreu3er§ „©mben", ber bB 3um 
1. SDtai in Baltimore Por Sinter liegt, befid}tigten am grei 
tag bie 93unbe§büuptftabt SBafbtngtom ©ie beullchen 
Säfte mürben am Stachmittag Pon ber amerifani]ü)en 
Sltarineleitung empfangen unb bemirtet. 2lm ©onnabertb 
finbet ein ©mpfang in ber SUarinefchnle 91nnapoli§ ftatt. 
©ine üfierreicbtfcbe ©timme 3nnt „^bimi^SfanbaL 
3®ten, 24» Atmt 35a§ Übril=«£>eft ber „90t ona t § = 
fchriftf ü r M ü 11 uru n ö olit x f" befdjäftigt ficf) mit 
beut Sufammenbrucf) bef „Sßhönis" urtb fchreibt, ef fei befon* 
berf betrüblich, bafe ficf) biefer galt troh ber Behre ber ©re= 
bitanftaltffrife ereignen tonnte, ©r äetge r bah man auf 
biefer Bebre nicht jene golgernngen gegogen t)cibe, bie hätten 
gebogen merben müffen, 
„©£ bleibt," fo erflärt bie Settfcbrift, „eine f cf) iu er e 
Unterlaffungffünbe ber 33 unbefb e r m a I * 
tnn g, bah fie feine tünreicbenbe Uufficht über bie fribaten 
33erfichernngfgefeIIf(haften in Oefterreich eingeführt hat 
Siefe Unterlaffnngffünbe fallt um fo fehlerer inf ©etoicfjt, 
alf bon biefen (Sefeüfcbaften eine Uuffichtfgebühr erhoben 
ftürb, ©rufte 33ebad)tfmomente, bah burch bie ©efchäftffüh* 
rnng bef Beiterf bef „33höni£" bie Biguibität bef Unter* 
nehmend beeinträchtigt morben fei, hüben ficf) bereite im 
Snfammenhang mit ber ©rebitanftaltffrife ergeben, < 9tun 
mögen ficf) in ber 3toifchengeit inohl manche ©teilen in ber 
Hoffnung geftuegt haben, bah ef bem Unternehmen gelingen 
merbe, bie mangelnbe burch geminnbrin* 
genbe ©efdjäfte aufgnbringen, t ©f hätte ieboch auffallen 
tonnen, bah baf Unternehmen in aller Ceffentlichfeit 33er* 
fidjerungfgefchäfte mit unguläffig niebrigen Prämien ge= 
madht hnt, Ueberhauft mar ef allgemein in ginangfretfen 
befannt, bah biefe serfid)erungfgefellfdj s aft, bie, toenn fie ihre 
05efcf)äfte normal geführt hätte, bauernb ungeheure s f]ra= 
mienreferben gn beranlagen gehabt hätte, in Sßirflichfett 
ftänbig auf ber ©elbfnche getnefen ift," 
®ie 90tonatffchrift fpridjt bann irn §ntereffe ber Weiteren 
©ntmieflung bef äfterreicf)ifcf)en ginangtoefenf bie Hoffnung 
auf, bah alle au bem Sufammenbrudj 37?itfcfjulbigen mit 
eiferner Strenge gnr 33erartÜnortung gegogen ioerben, Über 
and) bie Angelegenheit ber ©jpenben, ©efchenfe unb ©ubben* 
tionen, bie bie frühere Beitung bef „33höni£" in über* 
reichem ÜKaüe aufgeteilt erforbere eine ftrenge 
Prüfung, 
grangüftfcfje SSibifdic an ©nglctnb. 
Sonbon, 24. Uprtl. Ser frangöjijche Sotjchafter in 
Sonbon, ©orbin, Bett, mie befannt mirb, biejer Sage 
ben jtänbigen Unterftaatgfefretär irrt goreign Office, 
Sanfittarb, aufgefucht nnb btefem beftimmte SSünfche 
ber frangöfijchen Regierung begügtid) ber an Seütjdßlanb 
gn riehtenben gragen übermittelt. 
gn unterrichteten Greifen mirb betont, baß ber fraitgö 
fifche Sotjchafter nicht etma eine üßote überreicht habe, baß 
aber eine eingehenbc Sejprcd)nng ber gejamten gragen er 
folgt fei. ©ben merbe bie frangöfijchen Sßünfche ein 
gehenb prüfen. 
9(raüifd)e ©rflärung gn ben Vorgängen in Saläfftna. 
Sarig, 24. 2lpril. Oer Seiter ber arabijehen Semegnng 
nnb Sorfipenbe beg mnjelinanijchen 2lugjd)ujjeg, ga f B * i 
Sep, Bett bem Sonberberichterftatter ber «Baoag=2lgeniur 
in Setffa eine ©rflärnng gtt ber gejpannten Sage in 
Saläftina gegeben. 
Sie Urjache ber fchledjten Segießungen gmijdöen Strabern 
nnb Suben jieht gafhri Sep Oor allem in beut ftarfen 
Sanbermerb ber fübifchen gnmanberer. 2iad) einer gn 
fichernng ber englijchen Segieruttg ang bem gahre 1930 
joßte lebe arabifd)e gamilie 2lnjprnd) auf 130 2lcreg Sanb 
bejip Betben. Seit 1933 Batten bie guben 1 250 000 Slcreg 
anfgefauft, mährenb ber burdpchnittliche ©rnnbbejip ber 
arabijehen gamilien auf 60 Slcreg- gurüefgegangen jei. 
gafhri Sep erflärte bann: „Sie Slraber haben btele 
©rünbe gn ber Annahme, baß bie ÜDtanbatgregie® 
rtt n g unter füb i j eßern Srucf flehe. Sie be= 
fürchten, baß ihnen früher ober fpäter nichtg mehr Port 
ihrem Sanbe bleibe nnb fie feber Sißigfeit gumiber gur 
Slugmanberung gegmnngen mürben. Scan macht ung 
unjere Säten gum Sormrtrf. 2Bie fonnten mir aber attberg 
Banbeln? 
„Sie iepigen Unruhen \inb eine gang natürliche golge 
einer langen ber Serbrängung nnb Serftänbnig 
lojigfeit. Sie 2lraber merben ben Sampf big gur Bin-- 
erfennung nnb Sermirflijhung ihrer gorberungen fort 
jepen. Sie merben mit aßen Verfügbaren Sfitteln 
fämpfen, mit berechtigten nnb unberechtigten, gejeplich gu=; 
läjjigen ober unguläjfigen. 
„©nglanb muß bie Spmpatßie beg t arabijehen Solreg 
geminnen, fonft merben bie Slraber nicht mehr auf bei 
Seite ©nglanbg- fein unb aud) polittfeb) bei ber nächffen 
©elegeußeit ©nglanb alg ihren anjehen." 
SleranUrortUd): surt S3ernrt=2Btlmer§boxf. 
Sritcf uxtb Verlag: Seutfcb,e§ Stadjxidjtenbüxo ©. tri. b. §., Berlin. 