
SWorgctt«StM§g«»ftc, 
Dcutfdics Hactiridihnbüro 
pIS üftanuffript gehäuft, 9?ad)brucf unb jebe Slrt Verbreitung 
obne Vereinbarung unterlagt. Obne alle (^ctnäbr») 
8. 
1939 
©etün, 
2>iett§iag f 3. Januar 
mv. 
10 
JtttStaufdj bon 3lcitja^r^^lücflti 
Söcrlitt, 2» Vanuatu 2lus Sttüaft bc§ 3afjre£toed)jel£ f>ai 
SHufrfjiCit. bem <y it f) r e r unb Bteid)3fanzler unb einer SlnpP 
£iaatcu)öerf)auptcrn unb 9iegierung£d)cfg be§ 
in bcr iiöiidjen Seife ein 2elegr antmtoedjfei zur itefrermiti* 
lung bcr beiberfeitigen Bkitjal)r3g!üifmihtfd)e fiatigefunbem 
Sn biefcm ftnb beut in fyeralidjen 
Sorten gef)aHcne (SHtdluunfdjielegrantnte zugegangen bau 
beut Sättig bon Italien, Saifer bon 2t e 11) iopi e n, 
ben Sättigen tum 31 fgl)an i ft a tt, 8t Ihanien , SB e t 3 
gie u , Bulgarien, Xänetu a r f, 6ngl a u b , 
©riecfyenlanb, bem sßräfibenten bon ©uaietnala, 
beut £djaf) bon 3 r a n , beut Stalienifdjen 
d)ef, bem st?rinzregenten bon bent 
fibenten bon SP? eyi f o f bat Sättigen boim Blor biegen, 
8t u m ante tt unb £ d) in e b c n , bem bon 
£i a tn, bem £taat§d)cf Nationalen £j)anien£, bem 
enteu bcr £fdjedjo = £loiuafifd)ett Nebuölir, 
bem SicidjSberUicfcr beb Söttigreidj# Ungarn foiuie bem 
U m g a r i f d) c tt Niinifterbräfibenten* 
Ülubolf <pep banft für bic 3Bcibnad)isgrüüe. 
Verlin, 2. Januar. Ser 'Stellvertreter be§ gührer§ 
banft allen, bie au§ Anlafe be§ SBeihnadft&fefteä unb be§ 
fetner Samilte unb feiner gebauten, 
für bte (Srüfge unb @lüdtoünfd}e. 
Slngelint bei Sltuffojtnü 
3lom, 3. Januar. SDZu.ffolini f)at ben fßräfibenteri 
be§ gafcpiftifchen 2anbarbeiterVerbanbe£, 31 ngeß n i, 
empfangen, ber fid) bemnäcbft nad) Seutfcblanö begibt, um 
nähere Vereinbarungen über bte audfj für 1939 geplante 
©inftellung Von 32 000 italienif d)en Saab* 
arb eitern in b e u t f d) e lanbltairtfcfjaftlicfje Vetriebe gu 
treffen. 
Sie 1938 erftrnafö burdjgeführte ©ntfenbnng Von über 
31 000 Sanbarbeitern nad) Seutfcplanb fei, tnie 3lngelini 
hervorhob, in feber erfolgreich Verlaufen unb 
habe toefentlidj bagu beigetragen, ba£ (Sefühl famerab'fdjaft* 
Itcfjer 3ufamme n a r b e i t unb ba§ SicpVerftehen ber 
fieiben* befreundeten Völler immer mehr gn Ver 1i ef e m 
Sie Südjttgfeit, Qähigfeit unb Sifgiplin ber italieni* 
fdjen Arbeiter fei fotoohl Von ben beutfcben Vehörben aB 
auch bon ben Arbeitgebern bei feber (Seltenheit anerfannt 
toorben, tuährenb bei allen au§ Seutfd)lanb gurüdgefehrten 
Sanbarbeitern größte @ett u gtuuttg über bie ihnen gm 
teil geworbene Vehanblung foftne über ben (Seift 
tiefer unb beglichet* © amerabfdjaf t, mit bem bal ge= 
famte beutfcpe Volf fie Vom erfteu bi§ gum legten Sage um 
geben habe. 
* 
Sie römtfdje treffe gum fßeforbflug ber „Strabo 79"» 
SJmn, 2. Januar, Ser neue beutfd)e Sangftrecfentbelt« 
reForb für lercl]te Sourenftugseuge fxrtbet tu ber römt)d}en 
treffe ftgrfe 33ead)tung nirb lebhafte dnerfennnng, lieber* 
einftimmenb betonen bte 23Iätter, bafe bte bon ben beutfcben 
gliegern nad) ibrcm ©tarplais SSengafi sJiel« 
buugen in bärtigen '9Jltlitär=#unib Öit ftfab)rtfr-etferr lebhafte 
•©tiutbatbic auJgeloft hätten* 
Ser neue Sangfiredenreforb ber beutfd)en Militärflieger 
bon 6400 km fei nrnfo bemerfensOnerter, all e§ fiel} bei ber 
„2lrabo 79" um einen 2lbbarat mit nur 100 PS ftarfen dko* 
toren banbelt 
?lu£bau ber iOifibcrfcfjrdiuieu im italienifdjen Smberiunu 
Siont; 2» Januar, Sie italienifd)e Suftfabttgefellfdaft 
511 a 2i 11 0r i a baut il}r im Smberium mit er* 
ftaunlicfier 'Scbnelligfeit cmS §n ift 
iebt ein täglicher glugbienft SBmara —Stb'bil Slbeba aufge* 
nomnten iuorben, fo ba% man bon Olom ans> binnen 
Sagen auf beut Suftoeg nad) 21bbi§ dbeba gelangen 
farim 
— ein sel)lgriff 
4 
9?om, 2- gattimr* Steife be§ franaöfifcben SWinifter* 
brafibenten naäj Borfifa unb ®.unß toivb bon ber römifdjert 
Sfbenbbreffc toegen thre§ „bemonftratiben ©harafters?" aB 
ein falfcfjer ©djritt granfreidß beaeidjnet, ber, (Ine ber 
fßarifer Vertreter be§ Saboro gctfcifta nntcrftreid)t, beloeife, 
bah granfrcid) fid) gegen bie Sjtiincbener tnenbe. 
®rob bc§ ungeheuren Sfufheben§ erwarte man in sari§ bon 
ber Steife ®alabier§ nid)B @,nte§, ba man fühle, bah man 
burd) Jamben nidjt jenen Söflingen an§ bem Sßege gehen 
fönne, bie granfreid) gern bermeiben möchte* 
®ie ®riöttna toeift in einem italienifche Snfel" 
betitelten Slrtifel baranf hin, bah man mit infsenierten 
18'unbgebungcn nid)t bie @efcbid>te aißlöfchen fönne, fctboch 
Borfifa feiner Kultur, feiner ©brache unb feinen ©itten 
nach bon jeher nid)t iueniger aB ®o§fana ein itatienifchexr 
OSebict gcßefcm 
2>alabier feit feine Steife naä) %ntü§ fori 
Sßaris, 2. Januar. SJttnifterprcifibent ®a labier hat 
fid}' in SSaftia um 1645 Uhr frankofifcf)er Seit Bieber an 
33orb bei* ©reugerl „goef)" begeben, um bie Steife nach 
®unß fortjufefeem 
„Ter fratt3Öfifrf)=foltJietruffifcf>e saft ein fdjiuerer Srrtum*" 
sßari£-, 2. Januar. Ter StuftenbolitiFer beg Sanrnal beg 
Tebatg forbert in einem augfübritchen Strtifel bie lieber- 
Prüfung aller außeupolitifdjen ®.erbflid)tnngen, bie Srattf* 
reid) übernommen bat, nnb befdjäftigt fich befonberg mit fecm 
fran3i3 fijdb=io t D ietifd)en fßaFi 
Tag Slait fcbjreibt, nach feiner Slnfidfyt ftelle ber t am 
2. äftai 1935 mit Soinfetrußlanb nntergeiebnete Sßaft einen 
fd)ine r e n Srrt at m bar. Sa militärifcber smfidjt bo.be 
er Feinen SBert nnb bona üolitifdjen @cfid)tgbanFt aug habe 
er Srattfreid) int Smaern inie im ! 2leuüern nur Unannebna 
lid]Fciten gebraut. 
Tie Urheber ber Slnnäberung an Soiujetrnfdanb hätten 
fid) eingeöilbet, baß anbere Sänber Wittel* nnb Jiorboft 
eurobag bem sa!t beitreten inürben, inoburd) er feinen be 
unrubigenben ©baraFter berlieren follte. Tieg fei eine 
grobe getreten. 
Sein Saab außer ber Tfd}ed)o-SlotraFei babe biefer ©in 
laibnrtg nadjFommen inollen, nnb beute befinbe färb R r a n f* 
r e i d) allein Seite an Seite mit Sotnietrnßlanb. 
Turfjegne forbert Scrftärfmtg beg Dfftgtergforvg. 
fßarig, 3, Sanitär. Sm Jdjlägt ©eneral T at d) e g n e 
bor, bie 3abl ber aFtiben Bffigkre ber •frangöfifchen Slrntee 
gu erhöben nnb ben Offigieren ber Dleferbe gu geftatten, 
länger unter ben Sahnen gu bleiben. Tag Parlament 
ioiirbe auf jeben Sali bie gitreifährige Tienftgeit beibehalten, 
obirobl mit bem Sabre 1939 bag Tefigit ber reFrutenarmen 
Sabrgänge aufhöre nnb bie holten Snbrgänge inieber ein 
fegten. 
Oie gmeijührige ©ienflgeit allein mürbe es geftatten, 
Jprogrefftt) bie gahl ber Oibifionen in grtebenSgeiten lang* 
[am gn erhöben. Sind) bie SKaterialfrage mürbe ficf) in oie* 
fem gnfamrneuhange fteEen. gier fei aber bie TOglicbfeit 
borhanben, ba§ Material ber Veferbebibifiouen, bereu Qafyl 
Verringert merben mühte, aftiben nenen Oibifionen gitr Ver* 
fiignng 51t [teilen. 
©eil einigen gahren fö begrünbet ©eneral OudjeSne 
[eine gorberungen, [liegen bie Vebürfni[[e ununterbrochen. 
On£ mobcrne Material nnb [eine banerrtbe Slenbernng 
hatten bie Slndbilbnng in feiner SBeife bereinfadp. gn bie= 
fern 3nfammeuhang meift ©eneral OucheSne auf bie eben* 
tneEen ©djmierigfeiten im Eftobifotad)ungS fa E hin. 
Oie Eteferbe=gahrgänge nnb tnSbefonbere bie 3te[erbe* 
offigiere müßten eine [tärtbige meitere SlnSbilbnng erhalten. 
Man bürfe nicht bergeffen, bah bie geringe Bahl ber aftiben 
Oibifionen bagn gminge, im ©rnftfall biejfteferben [(hneU 
einfepen gn fönnen. ©£ märe aber EBalmfinn, bie Sieferbe* 
bibifionen unboEfommen anSgebilbet inS gener gnfdgden; 
man bürfe anf feinen galt ben gehler bon 1914 mieber bei 
geben. 
Oa£ michtigffe Problem hierbei bleibe bie Sludbilbnng 
ber Vorgefepten, bie nicht improbiftert merbett fbnne. «gier 
mü[[e auf [eben gaE ba§ Eiotmenbigfte getan merben. Oie 
3abl ber ©dpiler auf ben SSHlitärfchulen mü[[e erhöbt nnb 
ben Sieferbeoffigieren bie E)iöglichfeit gegeben merben, faES 
[ie e§ moEten, bei ber aftiben Oruppe gn bleiben. 
Oie Freimaurer EmKen ©omieifpaniert helfen. 
©t. gcan be £itg f 2. gannar. Slu§ Barcelona mirb be* 
fannt, baf] biefpanifchen Freimaur er immer bergmetfel* 
tere Slnftrengungen machen, bie rote Sarre au§ beut Ored 
gu sieben. 8n biefem Bmed mürbe in einer Verfammlüng 
beß @roprat§ ber greimaurer befchloffen, bie Slgitation im 
3lu§laub gur Unterftüpung ber ©a<he ©omietfpanienß su 
berftärfen. 
Oie greimaurer [teilten bei biefer ©elegenhett feft, bafe 
bie riefigen Verlufte an 2ften[d)en auf [omietfpanifcher ©eite 
auch an ben Sogenangehörigen nicht boriibergegan* 
gen finb. 
geht luollen bte an bte gutterfrippe* 
©i gean he 2. ganttar* Sie 2lnatd)ofdnbifalifien 
nuben iept im Sager ber roten 2/fad)tbaber in Varcetona bie 
IXnfcf) 1 itffigfeit unb ben ftänbigen Krad) aite, burcf)i 3ln 
bringung ihrer offenen gotbetnng auf Stbtretcn ber gurgelt 
mapgebenben Vongen neue ©pattungen betbotgntufen. 
3lu§ gutunterrid)teten greifen luirb befannt, ba% fid) 
nunmehr and) ber rot]panifd)e Vonge Kerteta Va 11 a - 
bar e § im Auftrage ber fpanienbolfd}emifti]d)en 9Wad)t 
habet nad) Sateinamerita begeben fode, um bort gugunften 
einer gnterbention für ben 2öaffenftillftanb gu dürfen. Vad)- 
bem ber rote Vonge V r i e t o bereite in ©büß unangenehm 
aufgefallen ift, bürfte fid) au d) Vattabare3 bort falte güpe 
boten. 
tlnanfhalffatner Vormarfd) in Katalonien, 
Vilbao, 3. gamtam Set nationalfpamfcbe 
metbet, bafe bie Stubben ©enetat grancog in Katatonien 
iueifer 'borbringen, gm Vorbabfcbnitt befehlen bie ©otba 
ten beb ©eneratb Vhmog ©ranibe bie Srte Vatt be Siebte 
ra unb 3llentorrt fomic Vnbio be Stbajo, Vnbio be. Strriba 
unb Vub io be ©nmebio. gm ©übabfchniil bnrcbbtad) 
©enetat ©oldjaga bie feinblichen ©tettungen unb eroberte 
guneofa Sorte bei ©fpanot. 2er Vormarfd) chartert auch 
hier an. 
Sie Verlufte be§ geiabed übertrafen bei meitern bie her 
Vortage. ©§ mürben 2624 ©efangene gemacht unb über 
1.00 Vfafcbinengcmebre erbeutet, gerner fielen ben national 
fpanifdjen Struppen btei grofge Sßaffenlager in bie «ganbe, 
Sie nationalfpanifcbe Saftmaffe bemarf bie militärifVen 
3tele bon Varcelona, Sarragona unb ©artagena mit Vom 
ben. Srei fernbliebe gagbflitggenge mürben abgefä)offem 
9(nttfemttifrf)c Stfttbiiät hex gugeitö* 
fßrag, 3» ggnttar. 21m Montag fanb in s ßrag unter 
ftarfftcr Beteiligung bie erfte große Sunbgebnng ber gngenb 
in. ber tjcbechißben ißattonalen ftatt. ®ie 
Sunbgebung berlief außerorbentlicf) lebhaft. ©i.e Stcbncr 
mürben 511 mieberbolten Malen imtdb ffürmtfebe iPfumßnfe 
auf Benefcb fornie auf bie alte Bürofratie unterbrochen. 
Ungaf)ltge Mate ertönte ber 9iuf■ „§ u b e n f)inau§ !"> 
Befonberl bemerfbat machten fict) im ©aal bie ebe* 
maligen gafäHften. Mitten mäbrenb ber Berfammtnng traf 
ber gübcet ber gafcbtften, ©eneral ©ag b a, ein unb mürbe 
bon feinen 2'fubängeru ftitrmifcf) begrüßt 
©ine Märung in ber Subenfrage bat aber troß ber bie 
ten sßfui-9tufe auf bie Sitben bie SSerfammlnng nicfjt ge 
bracht. 
S'n ber 33erfammlnng innrbe ireiter bag Programm ber 
t]d)ecbifd)en Sngenb entiridelt. ©g innrbe erftärt, bie Bineite 
3tet>übliF Inerbe im Seiten eineg rabiFalen Sbationaligmug 
f leben. 
Ungebetene ©äffe! 
33afel, 3. Sanuar. Sn ber Schireig, ift i plöfelid) t bie 
Sefnitenfrage aFtnell geinorben. Tie ©emeinbe 
(Sitten im Danton Söatlig bat bem ©anifi a n n m, 
bem gireitgrößten Schnlunternebmen ber Sefuiten, Slufent 
baltgbeiniltignng erteilt, obirobl Slrtifel 51 ber 33 u at b e g - 
berfaffnng ben Sefuiten febe SöetätigFeit in ber 
Schineig unterfagi. 
SBeite fchtoeigerifdje Greife nehmen gegen biefe über 
rafcbenbe nnb unmotivierte Sulaffung energifcb Stellung 
mag Oerlangen Stüdgängigmadjung. Slnf ©rnnb 
einer parlamentarifchen STnfrage bat ber S3unbegrat bag 
Saftig- nnb sültgeibe£artem : ent and) bereitg gur 
beg SadjOerbaltg nnb gnr 33ericbterfiaitnng aufgeforbert. 
Sn einem ausführlichen StrtiFel äußert fich ießt bie 
Slcne äitrdjcr Leitung nnb beleuchtet alle @efid)tg:punFte, bie 
für bie Schineig in ber Sefnitenfrage maßgebenb finb. Tag 
S3latt betont, baß gerabegn über üftadjt bag ©anifiannnt in 
bie Schineig geFommen fei, nnb bag in feiner ättebrbeit 
reformierte Sanb bamit bor eine boHenbete Tatfache gefteüt 
inorben fei. ©g überrafche nnb inerbe in ber Sdjtreig nid)t 
b'erftanben, baß troß SlrtiFel 51 ber 33nnbegberfaffnng bnrd) 
lleberrnmbetnng bem S'efuitenorben SWeberlaffnng geiräbrt 
inorben fei. Ullerbingg, fo betont bag 33Iatt, habe ber 33unbeg 
rat fein lebteg Söort noch' nicht gebrochen. 
gegen 5 ©splt.=gunfiioiüire in Stein. 
SJJoSfau, 2. gaunar. gm Ineiteren Serlauf bes> Siebter 
SirogeffeS gegen bie @sßU.=gnnftionäre ber gur ©omjet* 
ufraine gehörenben fogenannten autonomen SMbanrcpu* 
blif tnurben, ben Berichten ber ©otojeiffaia Itfraina su* 
folge, als Sengen bie ehemaligen Opfer ber Slngeflagten 
box geführt, bie fchulbloS Verhaftet nnb bann auf ©rnnb be§ 
„fiftiben" ©cbernaS ber UnterfudiungSbebörben 51t ©eftänb* 
niffen über Teilnahme an politischen Verfdjmöritngen nfm. 
gegmungen morben feien. 
Oer SJSrogeftbericht [dpneigt [ich freilich barüber aitS, 
burdj meld)e -Mittel bie Slngeflagten bon ben Verhafteten 
biefe ©eftünbniffe erreicht hatten, fonbern fprid)t in biefem 
Snfammenhang nur allgemein bon „nngefehltdjem" Vor* 
gehen nnb „Vebrohung" ber UnterfudjungSgefangenen. Oer 
©taatSaumalt mie£ bann in einer Slnflagerebe ibarauf bin, 
bag ber Siuhm ber „bon ber gangen ©omietbebölfernng ber* 
ehrten nnb geliebten ®BU." eine fcparfe Verurteilung ber 
Slngeflagten Verlange, nnb brüftete [ich noch bomit, bah nur 
in ber ©omjetunion bie (rntlarbimg folcper EUiffetäter mie 
ber Slngeflagten biefeS fprogeffeS möglich fei! 
OaS SObilitargericht Verurteile barauf alle fünf Singe* 
flagten sunt Oobe. 
Oie Slraher gegen SBaffenftißftanb^borfchlag. 
Sairo, 2. gannar. SBie Verlautet, mirb ber offenbar 
infpirierte Vor[d)lag, mährenb ber Sonboner salä[tina* 
Sonferens für Saläftina ben SBaffenftillftanb anggnfpredjen, 
bon bern ara&ifch-en Oberfomitee nid)t gur ge-- 
ftellt merbem. Oie gührnng ber greifcfjärler [oE [ich gleich 
falls bagegen anSge[prod>en haben. 
Slrabi[d)e gührerfonfereus in fiairo. 
geritfalem, 2. gamtar* Sie grabifche Bettung 3lladisar 
metbet, haft bier fübtenbe Kaläftina-Slraber, bie gur Bßtt 
in @t)rien leben, nad) Kairo teilen mürben, um mit ben 
aite ber Verbannung eingetroffenen.3t raberfübtern eine Ve 
fpreebung abzuhalten. 
Unter ben Kaläftina-Strabetn befinden fid) <g uff ein , 
ein Vetter be§ SWufti unb Mitglieb be§ atabijehen Komitees, 
St. 51 a n n n § , ber Seiter be§ 3ltabifd)en Vüro§ in Son 
bon, unb 311 ami n , ber Veä)tsberater bes> Vcnfti. 
SSangtfdjhtgtnei bollig fallen gelaffem 
(Schanghai, 2. Sannau gn einer ©onberfitmng be§ 3en 
tral-Voügug§-3ln3fcbuffe§ unb be£ Uebermad)nng§-3tn3- 
fd)uffe§ ber 2fd)iangfaifd)ef-Vegietung mntbe am ©ormtag 
ber ftetlbertretenbe Kürteiborfipenbe unb frühere Vünifter 
präfibent, SBangtfdiingtnei, au§. ber Kuomintang- 
Kartei au£>gefd)loffen unb feiner fämtticben Slemter enthoben. 
Samit hat bie 2fd}iangfaifd)ef-Vegietung ben ebinefi 
fd)en Kßlüifer, ber befannttid) auf ©runb be§ Kregramm§ 
be§ iabanifchen Vbinifferpräfibenten mit ben gapanern in 
gübtung treten mottte, botlfommen falten getaffen. 
Sfdjiangfatfdjef für Sßangifdjtngmei? 
£umgfong, 2, ganuar. V>ie gu ber VJagregetung 
3B angtfd)i it g )u c i in büfigen unterridjteten .Kreifen 
befannt luirb, fott fidb Sfd)ian g f a i f et) e f auf ber 
©ibung be§ 3ßtttralbottgugbaubf(buffe§ berföntid) für eine 
mi Ib ereVeba nb I u n g be§ ftettbertretenb-cn Vorfilscn 
ben ber eingefept b^ben. 
©teiebgeitig erfährt man ©ingetbetten über bie 3iete, bie 
Sßangtfcbingmei mit feiner gübtnngnabme mit t ben gapa 
nern angeftrebt hat ©o bat er fid) bor allem für ben Vor 
febiag gapan§ eingefefet, bafe ©bina bem Stntifomintern 
abfommen beitreten unb ben im Sanbe 
crterg.iid) befämpfen fotte. 
Wmerifab fttlgerecbier gabre^auftafi 
MerifrnSiabt, 2, gatmar* Saum bat bat neue gahr 
begonnen, atS and) febon in Merifo=@tabt ber erfte SBerftag 
gn einem ©treif benußt mürbe, ®ie§mal traten bie ©traßem 
babner am Montag in einen mebrftünbigen ©treif, um ba= 
bureb ifyvev gorbernng auf 2tbfeßung unb ©nttaffung breier 
leitenber Beamter ber ©traßenbabngefettfebaft Bacßbrucf 51t 
geben. 
Hurt (Bdttnatßfopff, s ßerlin=2Bümet£borf. 
Jjärud unb BeSag: ©ertfdjeä Mtßriddenbüto in. b. Berlin, 