
ättorßctt'^fit^ßa&c. 
Dcutfdics flucti vi d]tcnb uro f t 
pU3 SRanuffript gebrucft, Radqbrucf unb jebe 91 rt Verbreitung 
obne Vereinbarung unterlagt. Cbne alle (Stetnabr.) 
6. 
1939 
Berlin, 
SHiitnJodj, 4. gamicsr 
91r. 
13 
grgetmi# ber beittfd) franaüftfcfjcit 
Sems, 3» Sattuar* ® er ©ß-nat bat am 1. Januar ba§ 
Beut]d)=frartsöftf cfje SlbFommen zur Sermeibung bonSDobdel* 
Beiteuerung bom 9. Robembet 1934 fotoie ba3 3ufabbroto= 
toll bont 9. 1937 angenommen» ®a§ Slbfommen 
fofi in bcn nädfrftett Saugen burd) bie Reröffentlid)ung im 
amtlichen ©efetjblatt in Sraft treten» 
9Ran fann )oof)I annehmen, bafe bie Ratifizierung bed 
Sexttfd&«|rangöfifd&en Slbfommen§ zur SSermeibung ber SDob* 
pelbefteuerung burd) ben ©enat, bieber Ratifizierung burd) 
bie Sammer am 15» ©ezember folgte, ein erfteS ptaf* 
tifcfycä Ergebnis ber anläfelidb be§ 23efud)e§ be§ 
Reid)£mimfter§ be§ 2lu§tt)ärtigen b o n Ribbentrod in 
sari§ geführten toirtfc^af 33efdred)ungen ift» 
SKtntfterpriiftbent Xialabier fprad) tu Xuniv. 
sari£, 4,ganuar» SDfinifterprafibent ©alabier tft 
nad) bcr Xruppenfdjau in Xuni£, bie über eine ©tunbe 
gebauert bat, in ba£ „Station be grance" gurücfgcFebrt, Ivo 
er Slborbnungen ber frangöfifd)ien unb ber tunefifcben 23eböl= 
Ferring unb ber brttifdf>en Volonte empfing. 
SMafdid) be§ gefteffenS im sotel SKaieftic in Xuni§ 
hielt bcr SDiinifterprä.fibent nad) einer Jürgen 31m 
fpradje be§ ©eneralrefibenten Sabonne eine bnrd) dhmb* 
fnnJ übertragene 9Jebe, in ber er auf bie SSeftreife ber Streue 
unb ber Sopalität gu granfreid), bie im Saufe ber legten 
•ÖKonate bort Xuni§, Stlgier unb SKarofFo befnnbet tnorben 
feien, einging unb erFlärte, baü ba§ SWutterlanb ebenfo feft 
an if)nen palte ftue fie an granFreidj. ©r überbringe gang 
IKorbafriFa bert ©rufe granJreitpd. SSon Xunig au£ müffe 
biefe greunbfdpaft§botfc§aft ausgeben, tueil Xuni§ toie Stlge 
riert unb ättaroffo eine ftarfe Säepr ber frangöfifd)en dte* 
publiF barfteUten. 
33Iunt3 gange feinen politifdjen 9Wad)enfcbnftem 
SßartS, 3. ganuar* ser ehemalige STKnifterpräfibent unb 
iübifdjc ber ©ogialbemoJratifdjen Partei, 
331 um, pat feinen 31bfd)ieb al§ Slntnalt be£ 33e= 
rufung§gerid)t§bafe3 eingereicht. * 
gn politifcffen. Greifen nimmt man an, bafe biefe ©nt* 
fdjeibung 331um£ barauf guriidgufübrert ift, bafg er in gm 
fünft feine gange Xätigfeit adein ber Sßolitif toibmen Und. 
grangöftfd)c3 Sfedji ober Xalmubborfrbrtft? 
s|sart£, 3. gauuar* 3lm ®ien§tagnad)mittag hatten fid) 
ber Onfel unb bie Xante be§ iübifdjen 
iperfdjel © r ü n f p a n bor beut 9fppedation£gerid)t 
toegen SSerlepung be§ 2tu§lcmbergefehe& gu berantoorten. 
2)as> @erid)t bat feine Urteißentfdjeibung um adjt Xage 
berfdjoben. Sie beiben guben toieberbolten bor bern @e* 
ricfjt bie Slngaben, bie fie bereite bor ber ©traf Jammer in 
ber erften gnftang gemacht hatten unb berfud)tert, ihre ®e* 
bnrd) bie Verpflichtung ihrer 9Ktfd)pod}e 
gu red)tfertigen, bie ba befagt, fie bürftett feinen Staffe* 
genoffen fei er and) mit beut größten SSerbrecfgen belaben 
auf ber ©trafee liegen laffem 
Sie ©d)!teffung ber sartfer üid)tf^iell)äu)er» 
fßarig, 3. Januar» 3Bie im Sufammen'lang mit ben 33e= 
fcf)lüffcn ber Sid)tfpielt|eaterbefiber berlautet, ift tri ber 
©ifeung am Sienätag Jeftgelegt toorben, baft bie ©cbliefgung 
and) auf bie tociter entfernten 33 o r o r t e b o n $ a r t § au§= 
gebelntt Serben foll, menn in ad)t Sagen feine ©ntfdjeibung 
bon (Seiten ber ©tabtbef)örben betroffen ift. ©oUte and) nadj 
Mtägiger ©ddiefeung nod) feine Sfenberuna eingetreten fein, 
fo fort bie 93elnegung aiitf gang g r a n f r e i d) au§gebe|nt 
toerben. 
Sie Bi<fttfpielöau§bireftoren §aben im übrigen be= 
fddoffen, alle S3erl>anMungen mit ber ©tabt sari§ bor ber 
©dükfutng abgulelnen, toeil fie befürchten, mit einer blofeen 
Sro|ung nidft burcbgufommem 
Sm Spanier 3tat|äu§ erflärten einige ©tabfberorbnete, 
fie hatten bie neuen ©feuern „mit bem Sob in ber ©eele" 
berabfdüebet, aber fie lütten e 3 borgegogen, bie 33ergnü= 
gung§ffättcn gu belaften, anftatt bie 3Bobnung§fteuern gu 
erhöhen. 
3(egbptcn beftcllt ©cfdjiifce in granfretd). 
3. Januar, Ser ©onberberidfeterftatter be§ Setup» 
irt Batro berietet, bafe bie ägbptifcfee Regierung eine beben* 
tenbe SefteHnng bon ©efcfeüfeen in Sranfreicfe gemacht 
habe. 
Sie engltfdje Regierung/ bie bon ber ägfeptifcfeen Siegte* 
rnng pterft um bie Lieferung ber ©efcfeüfee erfud&t tnorbett 
fei, I)abe bie ägfeptifeben Sefeörben ftriffert laffen, bafe fte 
BugenbltcfltcE) bie Lieferung unmöglich burdjfübren laffen 
tonne. Sie Jjabe fiel) bamit einberftanben erflärt, bafe Sfegfep* 
ten bie Stuf träge an franaöfifefee Stritten hergebe. 
Sie dual ber ruffififeen Slrbciterfcfeaft. 
satt£, 3» Sie Slgentnr sournier bestätigt in 
einer SPlelbung au§ SKogfau, bafe bie Serorbnnng ber 
foiuietruffifcben Regierung sur ©infübmng einer ber* 
ifefeärften, fbftematifcben Ueberioadjung ber Strbett nnb be§ 
entfpreefeenben @trafffeftem£ unter ben Slrbettern inabrbafte 
Srotefte Herbeigeführt habe, bie in bieten Orten fogar 
ben ©betrafter einer regelrechten St e b o 11 e angenommen 
hätten, bei benen bie babe einfebreiten müffem 
Sn Söoronteie hätten ficH blutige Unruhen angetragen, 
bet benen e§ 7 Sote unb 32 Seriefete gegeben höbe. J>n 
©tbtrten gäfele man 48 Sote unb 35 Seriefete unb im @c* 
biete bon SDlnrmanff 9 Sole, aufeerbem adfelreidje Seriefete. 
©ine zweite gonrnier*sDMbnng auS SWoSfan befagt, bafe 
bnrd) baS in ©fd)ita an ber manbf<hurtfd)ett 
©renze 11 Seamte ber @?ßU» Wegen Auslieferung militari* 
fdjer ©eheimniffe unb gegenrevolutionärer sCätigfeit snm 
Stabe Verurteilt Warben feien» 
„©ie fiinftlirfje GmbfcmgSat«tot>bäre in Äorfifo*" 
Siout, 3» Sairnat Sm Bufammeubang mit ber Seife beS 
frangßfifdjen SWinifierpräfibenten unterftreidjt bie treffe bie 
fünftlid) gefchaffeue Atmofphäre, mit ber ©alabier Van ber 
„italienischen Snfet" empfangen Warben fei» 
©Beläge ©efühle fjranfreidj in äßirflidjfeit für S a r f lla 
hege, habe, lure ber ©ireftor ber ©ribrnta betont, bie Sßarifer 
treffe bentließ- gezeigt» ©ie Siebe graufreiä)S gelte bem 
Srütfenfapf, ber firategifchen ©teEung, bem Sluggeitg* 
unb glottenftüppunft» 
SBaS ©uniS betreffe, fa fei ein im „SatiS ©oir" er* 
febienener Artifel aufferorbentliä) nuffcbtußreicb 1 , enthalte 
er boä) bie Aufferberung an bie frangöfifclje Segierung, fa* 
fort' antiitalienifdje Skipnahwen igu. ergreifen, um bie ita 
lienifdje SeVälferung 511 Verfalgen, 31t erpreffen unb auS* 
gurotten, unb fa gtalienS unveränderlichen Sed)tStitel gu 
Vernichten» SBeun aber ber franzöj'ifche Regierungschef tat* 
fädjlid) biefc Abficpten haben faEte, fa mürben ibn neue ©nt* 
teiufebungen erwarten» 130 000 Italiener hätten in ©uniS 
allen ©rohungen unb Sodungen Wi'berftanben unb Wüfften, 
baff ein bewaffnetes, entfdjlaffeneS unb glaubenSftarfeS 
Saterlanb hinter ihnen ftepe» ©ie Würben im SeWnfftfein 
ihres guten Sed/teS nidjt nachgeben, ? auch' Wenn an ben 
Ufern beS mare nostrum ebenfo Wie in Sarfifa mit bem 
©abel geraffelt Würbe» 
$n biefen ©agen mehren fiä) in ber italienifcf)e treffe 
Artifel über baS ~?Aalienifä)ie Sarfifa"» ©0 Veröffentlicht bie 
Florentiner Sagtone einen Auffap, in bem betaut Wirb, baff 
bie srtfel foWohl gealagifcb als aud) geographifä) ein 58e= 
ftanbteil Italiens fei, aber auch WaS Sprache, Siteratnr, 
SebenSart unb 58oIfSempfinben anbelange, eine beutliche 
! sBerWanbtfä)aft mit bem Ibenaägbarten ©oScana unb mit 
©arbinkn aufWeife» 
3u ben gleidien fammt and) ein Ar* 
tifel beS SaVoro sVaScifta, ber ben italienifd)en ©bapatter 
biefer Var aEem auS feinen 33auWerfert naihWeift» 
©ie Srtitf ber jüngeren Minifter bleibt beftefjett. 
Bonbim, 3. Januar. Jm 3ufammenhang mit ber bon 
Sßr'efe Stffociation gegebenen ©arftetlnng gur fogenannten 
Sonboner Sabinett3-„Bebotte" melbet ber Star, bafe bie Be 
hauptung, ber £nbfon=3toiföhenfall fei bnrdj bie ©ntfchulbi 
gung ber beteiligten jüngeren Minifter erlebigt, nicht gang 
ftimmen fall. ©ie ungnfriebenen Minifter hätten lediglich 
ihr Bebauern gnm 3tn§brncf gebraut, bah ihre fritifdje 3tn 
ficht ber Deffenttichfeit gur Kenntnis gefommen fei. Jhre 
Sritif bleibe jeboch beftehen. 
(Sin Sarg aU Si)mM ber cngltfcfjen 3(rbdMofigfeit. 
Bonbon, 3. Januar. Jn ber ©obmingflreet fant e§ am 
©ienStag bor bern ©ip be§ britifcfjen Bfemierminifter§ gu 
einer auffehenerregenben ©emonftration. ©ine größere 
Menge bon 3t r b e i t § I o f e a fudjte einen fchloargen ©arg, 
ber in heißer garbe eine Weithin fichtbare gnfehrift trug, 
in ba£ sau§ be§ gu tragen. gut ©arg lag 
ein gufammengerottter Begenfchirm. 
Bor bem ®aufe ©obmingftreet 9k. 10 bmrbe'ber ©arg 
bon einem befonber£ l)evQeviä)teten Safüoagen abgelaben 
unb bie 3trbeiMofen machten fief) 1 baran, ihn in bie Sßotn 
nung be§ gu bringen, ©roh mehrfachen 
Bauteng ümrbe ihnen nicht geöffnet. Jngbüfchen tourbe bie 
Botigei herbeigerufen. 3büfchen ben Buligiften unb ben 2tr- 
entbrannte nun ein harter Sampf um ben ©arg. 
©rft nach- einem längeren Sampf gelang e§> ber fjJotigei, ber 
immer gasreicher toerbenben Menge bon 3frbeiMofen ben 
©arg gu entreißen. ©ie lub baranfhin ben ©arg 
büeber auf ben bereitftebenbeu Sraftloagen auf. 
Saum fear bieb gefepehen, afö bie 3frbeit§lofen ben Sraft 
feagen ftürmten unb ben ©arg büeber abluben, Vorauf bie 
Botigei ben ©arg büeber ihrerfeit§ bon neuem ben 3trbeit£= 
lofen entrife unb auf ben Baftfeagen gu bringen berfuchte. t 
@o ging ber Sampf hm unb her, bi£ bie Nötiget 
ben ©arg fchliefglich baburch fieberte, baü fie _ben 
Sraftoagen mit bem ©arg in ben ®of be§ englifchen 
3(müenamie§ fuhr, ©ie ©emouftrationeu ber SlrbeitSofen, 
bie zahlreiche mit fict) führten, bauerten aber 
ioeiterhin an. 
©chliefüich tourbe bon einer 3tborbnung ber ©emom 
ftranten im agaufe 3k. 10 ein Srief abgegeben, in bem e£ 
hieür baü biefer ©arg fbrnbotifS für ben 3uftanb ber bri« 
t i f ch e n SB i r t f dh a f t unb für baS ©chiclfal ber Männer, 
grauen unb Sinber fei, bie bom junger m Orab getrie 
ben tuorben feien. SBeiter toirb in bem ©ebreiben erftärt, 
baü e§ in bem (Sebäube be§ britifchon 9teiche£ fehr biete 
©ehäben gu beheben gebe. 
Sor allen ©irtgen imirb htugetoiefen, bafe troh 
alter brüefenber Ototftänbe unb mieberhotter gorberungen 
in ©roübritannien noch immer feine SBinterhitfsfür 
bie StrbeiMofen gegahtt toerbe. 
Ser SBorntarftf) an ber Saialomenfrotti 
Silian f 3* gamtan Sie grope nationalfpanifdje Offen* 
fibe an ber Satalonienfront tonrbe ancp am SienStag an 
allen Stbfcpnitten borföartSgetriebem Sie Struppen fieberten 
bie eroberten ©efüete nnb fänberten fie errbgültig bom 
geinbe* Ser reepte ginget ftiefe bei ©ratallopg bor, beffen 
©innapme beborftepi 
Sie nationalfpanijcpe Sabotierte fanberte ba§ linfe ©bro* 
Ufer gUnfcpen Sinebre nnb ©areta* ©arcia, ba§ bireft am 
©bro im ©ebirge ber Süftenprobing? Sarragona liegt, 
ftmrbe bom geinbe geräumt .SSörblicf) babon im Slena* 
gebirge ging ber Sormarfcp ber nationalen Sruppen bi» 
§ur (Strafte ©ranabella SKontblandj breiter* 
gm Slbfcpnitt Beriba ftmrbe gbüfepen Salaguer nnb beut 
Sraftbrerf Salaguer ba§- linfe in einer 3!u§= 
bepnung bon 15 km bnrcp eine nationale Solonne born 
geinbe gefäubert 
Ser feinblicpe SBiberftanb fonsentriert fiep bei bem Orte 
Strtefa be ©egre, einem bneptigen Snotcnpunft in ber 
bing Seriba, bräprenb fiep bie Soten in ben übrigen ©tellmt* 
Sabinett Sonoe gnrüdgetretem 
©ofio, 4» sattuar* SBte bie japanifcfje Satbricbtenageniur 
dornet melbei, ift baS Sabineit Sott o e gurücfgetreten* 
sürft Sonoe begab fid) barauf gutn Satfer, um ifyiu ben 
©efamtriicftritt beS SabinettS Vorzutragen* 
©er ©ntfdjluff Würbe tri ber SabinettSfipung am SDtitt* 
Wochmorgen gefaxt, nachbem in tagelangen vorbereitenben 
58efprechungen S'onoeS mit ber Umgebung ber Srone unb 
bem Sßräfibenten beS Staatsrate, foWie beu 
SJitgliebern beS Kabinetts alle §nftangen ben Siidtritt 
gebilligt Ratten» 
sßolitifcf)e Steife Vermuten, baff Sonoe nicht mehr als 
SSinifterpräfibent beS neuen SabinettS in Srage fomme» 
Sad)bem Sarau «güranuma eine fübrenbe SoEe in ben 58er* 
Ijanblnngen gefpielt hatte, rennet man mit feiner 58eauf* 
tragung» 
gen nur binbaltenb Verteibigen unb Verfugen, bie natia* 
nalen ©ruppen mit §ilfe ber 58efeftigungen fa lange Wie 
möglich' aufzuhalten» Aber and) bei Artefa be. ©egre er* 
rang ber fraftVaEe Anfturm ber natianalen ©ruppen am 
©ienStag neue ©rfalge» ©a gelang eS, ben Ort Ana, ber 
narbaftlid) Van Artefa liegt, zu nehmen» 
©ie 3af)l ber ©efangenen War and) am ©ienStag grap» 
%xx ben meiften gäEen geriet bie gefamte ber raten 
Sefeftigungen in ©efangenfehaft» 
StaffenabWanberuttg Von suben aus ber ©fd)ed)o*©loWafeu 
s|srag f 3» Januar» ©ie lepten Sßadjen Var SnhneSenbe 
haben ber sßrager s}3affabteilnng eine SSaffenabfertignng 
Van befeuert, wie fie felbft zur 3eit ber fatnmer* 
licfjen sad)faniunftnr nicht Verzeichnet Würbe» Sm SaVem* 
ber Würben t ä g I i d) 500 bis 600 Seifepäffe anSgefteEt unb 
biefe 3nhl fteigerte fidh im ©ezember auf 700» ©ie Sefarb* 
Zahl beträgt 767 säffe, bie an einem einzigen ©age Vae 
SBeihnachten anSgefteEt Würben» Sähe zu 60 V» <J>, ber sßäf[e 
Ivuxben für Suben anSgefteEt. 
58ier brittfdje Wegen ÜRorbes Vor ©ericljt 
Jerufalcnt, 3. Januar. Bor bem Sriminatgericht in Je 
rnfatem §at am ©ienstag ber bar einiger 3eit bereite an= 
gefiinbigte gegen bie bier BoKgiftm feinen 
Sfnfang genommen, bie am 24, ©ftober in Söffet einen ara 
bifchen befangenen, ber ihnen gum ©ransbort überaeben 
Farben ioar, ohne ieglicfjcn Stntaf brutal 
hatten. 
giir bie Berhanblungen finb mehrere ©age borgefehen. 
lieber 20 gingen toerben bernommen. 
6rbc6ttcf)c jabanifdje gortfd)rittc in Sübineft-Sdjanfi. 
sßeting, 3. Januar, ©ie Japaner haben bei den Sämpfen 
gegen bie lebten cf)tneftfcf)en Bottoerfe im ©übtoeften ber 
Brobing ©chanft bemerfen§toerte gortfeheitte gemacht. 
9?a<f)bem fie ben büchtigen Berfehr§fnotenpuntt ©hiutoo am 
1, Januar eingenommen haben, haben fie am 2. ben Mamen 
fnan=BS3 befebt unb bort 3trtitterie in Stellung gebracht 
en biefem fßab an§ beherrfchen fie ben «ganptübergang 
über ben «goangpo gbüfehen ber Babing ©cbanfi unb ber 
fßrobing ©chenfi. ©iefer liebergang führt %ur ©tabt genau, 
ber Bafi§ ber cfjinefifcfjen Boten Slrmee. genau unb anbere 
Orte im roten ©ebiet ümrben in ben bergangenen ©agen 
bon jabanif(hen gluggeugen erfolgreich bombarbiert. 
©röffnnng 2ütnbe£bartamentg tw SBafhingtou. 
SBafhtngton, 3. Januar, ©at amerifanifche ®unbe§bar 
tament trat am ©ienStag gur formellen ©röffnung feiner 
biegjähtigen ©agung gufamrnen. SBie üblich bauerte bie 
©röffnung§fihung nur furge Qzit unb toar mit ber Sülbnng 
bon fobüe ber offiziellen Benachrichtigung 
Bräfibenten Boofebett baf ber Songreü gufam 
mengetreten unb bereit fei, feine Botfchaft 
nehmen. 
ItS? 1. =Jinberiatibutud auf bem Borntarftf). 
£Baibutgion, 4, gcmuar. ©ie Maxim ber bereinigten 
©taaien ift febt mit ber fenfationeßen gorbemng nad)©r 
rid)tung bon 3 0 neuen $I 011 enft ü bd nnf t e n her 
vorgetreten. ©iefer blern ift eine logijdje golge ber gciual* 
tigen s Jieubanborbaben für ®rieg§fd)iffe unb ließt offenbar 
bie reftlofe beberr fd)n n g be § ©ti 11 e n Dg e = 
an § bix r d£) bie U© 2ß-g Io 11 e bor, SIHe t ioid)tigen 
Stmerifa gebörenben Unfein im nörblicben bagifit unb fo* 
gar au ber ©übfüfte &a§fa§ iuerben für biefen gtoeef Ijex* 
angegogem 
©elbftberftänblicb foll biefe§ imberialiftifcbe 3iel ber 
burd) fein Sanb ber SBett in ibrem bejib unb ihrer beine* 
guug§freibeit bebroßten bereinigten ©taaten burd) bie 
heuchlerifche bebaußtung berbedt loerben, bie neuen ©tüß* 
dunfte feien für. bie „normalen Dderationen" ber amerifa* 
riifchen glotte erforberlicß, 
©er beriet be§ 39dmne==©onberan§fdinffed, ber bte ©tüh 
dunftbebürfniffe ber ll©2L=glotte einer untergog, 
ift am bon bfarineminifter © In a n f o n bem 2lb= 
georbnetenßanS be§ Bongreffe§ angeleitet toorbem ®ie in§= 
gefamt 30 bom bfarineminifterium barin aß? notoenbig be= 
geießneten glottenftüßbunfte fotten gnr ©tationierung bon 
glnggengen, llnterfeebooten, gerftörern unb bfinenlegern 
bienen-v 
Süd bie midjtigften bxniefte begeießnet ber beriet ©tiitj 
"dunfte für bfarinefluggeuge in ber S?anecbe-bab unb auf 
ber Wibtvat)-, 28afe=, unb xm 
mittleren bagifif foßüe auf @nam, ferner auf ben gu StTagfa 
gebörenben iüobiaf* unb ©in neuer ©tum 
dunft foß aneß in ©an Öxtan auf böxßorifo errichtet mer= 
öem ©cßiiefßid) toirb unter ben midjtigften borbaben nod) 
bie ©rioeiterung ber 31it6bilbung§einrid)tungen ber «©außt* 
ftiegerfcßnle in bßnejacota (gloriba) ermäßnt. 
SSeräntmortltcp: Mut t ©cpiuax&topff, 83erIim2Btlxner§borp 
unb Verlag: Sciiifdpeg ©. m* b. Serltn w 