
Geste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
t». Jahrg. 
10.59 
Berlin, 
Montag, 2. Januar 
Nr. 
1 
Der Whrer an die Wehrmacht: 
Berlin, 31. Dezember. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht hat anläßlich der Jah 
reswende folgenden Erlaß an die Wehrmacht herausgegeben: 
„Soldaten! 
„Im.Jahre 1938 ging der T r a n m von I a hrhun - 
dcrten in«Erfü l l u n g. Großdeut s ch l a n d ist 
erstanden. Ihr habt hierbei entscheidend mitgewirkt. 
„Ich danke Euch siir Eure treue Pflichterfüllung. 
„Ich bin gewiß, daß Ihr auch in Zukunft stets bereit 
fem werdet, die Lebensrechte der Nation gegen jedermann 
zu schuhen. 
AdolfHitle r." 
»< / , 
Görmg am die Lustwaffe? 
„Kameraden der Luftwaffe! 
„Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich und 
die Befreiung unserer sudetendeutfchen Bruder find geschicht 
liche Ereignisse, die das Jahr 1938 zu einem entscheidenden 
Jahr der deutschen Geschichte gemacht haben. Durch die 
geniale Lenkung und die einmalige Tatkraft unseres 
Führers ist der Traum der Deutschen - Tat geWarden: 
Großdentschland! 
„Auch die Luftwaffe hat ihr gerüttelt Maß an den Er 
folgen dieses Jahres. 801 l ruhiger Entschlossenheit und 
unerschütterlicher Siegesgewißheit stand die Luftwaffe be 
reit, für Führer und Reich den höchsten Einsatz zu wagen. 
„Ich weiß, daß jeder einzelne von Euch, Offizier wie 
Mann, Flieger, Fallschirmjäger, Kanonier und Funker, 
seine äußerste Pflicht getan hat. Euch allen hierfür zu dan 
ken, ist mir ein stolzes Bedürfnis. Die Leistungen des ver 
gangenen Jahres sollen uns Ansporn sein für das kom-' 
mende. Wir werden alle Anforderungen mit letzter Hin 
gabe erfüllen in treuer Gefolgschaft unseres Führers und 
Obersten Befehlshabers und im Glauben an die Größe un 
sres ewigen Deutschlands. 
Hermann Göring 
Generalfeldmarschall." 
Generaloberst von Brauchitsch: 
„An das Heer! 
„Mit Stolz sehen wir auf das vergangene, mit Zuver 
sicht dem neuen Jahr entgegen. 
„Mag es noch so große Aufgaben uns stellen, wir wer 
den sie meistern; denn vom Nettesten bis zum Jüngsten 
wird jeder sein Bestes einsetzen. 
„Von den Vorgesetzten aller Dienstgrade verlange ich 
den zähen unbeugsamen Willen, die Einsatzbereitschaft und 
Schlagkraft der ihnen unterstellten Truppe auf das höchste 
zu steigern. 
„Möge so der Arbeit jedes Einzelnen voller Erfolg be 
schieden sein. 
„Das wünsche ich dem Heere zum Neuen Jahr. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres 
von Brauchitsch 
Generaloberst." 
Generaladmiral Dr. h. e. Naeder: 
„An die Kriegsmarine! 
„In zäher Arbeit hat die Kriegsmarine im Aufbaujahr 
1938 ihre Pflicht getan. 
Das Neue Jahr erfordert weiterhin den Einsatz aller 
Kräfte. . 
„Großdeutschland zur See stark zu machen, ist das Ziel 
unserer Arbeit. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine 
gez. Rae der 
Generaladmiral, Dr. h. c." 
Göring gibt die Parole für 1939. 
Berlin, 31. Dezember. Generalseldmarschall Göring 
hat MM Jahreswechsel folgenden Aufruf erlassen: 
„An der Jahreswende schaut das deutsche Volk mit 
Stolz auf das vetgangene Jahr zurück. 83 Millionen 
deutsche Menschen danken aufrichtigen Herzens dem Führer, 
der im sechsten Jahr der nationalsozialistischen Staatsfüh 
rung mit schöpferischer Tat und mit kühnem Einsatz das 
Großdeutsche Reich errichtet hat. In gläubigem Vertrauen 
hat sich das ganze Volk hinter ihn gestellt. Als ein gra 
n i t e n e r O b e l i s k ragt das Jahr 1338 aus Jahrhun 
derten hervor, wie eine gewaltige Eiche überschattet es alle 
Geschehnisse der deutschen Geschichte. F e st st eht G r o ß - 
deutschland gegründet, und aus dem gläubigen Ver 
trauen zum Führer wurde neu das deutsche Selbstbewußt 
sein geboren. 
„Dieses deutsche Selbstbewußtsein ist die Wurzel unserer 
völkischen Kraft. Aus ihm schöpfen wir das unbegrenzte 
Vertrauen an die e w i g e Zukunft des Reiches, das 
unter der Führung Adolf Hitlers unsere Generation aufzu 
richten hat. Auch 1839 wird wieder ein Jahr harter Arbeit 
sein. Das dritte Jahr des Vierjahresplans erfordert den 
Einsah der gesamten Volkskraft, denn die 
Stärke der Nation beruht allezeit aus dem Leistungswillen 
und der Opferbereitschast jedes Einzelnen. Es soll niemand 
glauben, daß er viel zu weit unten stünde, daß sein Amt oder 
seine Berufung nicht ausschlaggebend sei. Esko mmt a u s 
jeden Einzelnen an, das ist die Parole für 1939. 
Hermann Görin g." 
Frick an den Führer» 
Berlin, 31. Dezember. Zum Jahresabschluß sandte 
Neichsminister des Innern Dr. Frick an den Führer 
und Reichskanzler folgendes Telegramm: 
„Mein Führer! 
„Zum Jahreswechsel bringe ich Ihnen meine herzlichsten 
Wünsche dar. Im zu Ende gehenden Jahr, dem sechsten 
Jahre unserer nationalsozialistischen Erhebung, haben Sie 
in leidenschaftlichem Glauben an die Zukunft unseres Volkes 
das neue Großdeutsche Volksreich geschaffen. 
„Als Schmied der d>e u t s.chen Einheit und als 
Mehrer des Reiche S gaben Sie nach dem heldenmü 
tigen Ringen unseres Volkes in den Jahren des Großen 
Krieges über Zwietracht und Unterdrückung hinweg der 
Nation Geschlossenheit, Freiheit und endlich Sieg. Sie 
gaben der Nation die seelische Kraft zurück, den bedrängten 
Volksgenossen in der Ostmark und im Sudetenland das 
große gemeinsame Vaterland; den Deutschen in aller Welt 
bot Ihr Reich starken, einsatzbereiten Rückhalt. Sie sicherten, 
mein Führer, dem eigenen Volk und zugleich Europa durch 
Klarheit, Folgerichtigkeit und Stetigkeit Ihres Handelns den 
Frieden. Sie schufen die feste Grundlage für die Entwick 
lung der nationalen Wohlfahrt, Freiheit und Gesittung. 
-„In das kommende Jahr marschiert mit Ihnen, mein 
Führer, die geeinte deutsche Nation, der Sie neuen Glan 
ben, neues Selbstbewußtsein, neues Glück gaben. An der 
Schwelle des Neuen Jahres grüße ich Sie, mein Führer!" 
Himmler an SS. und Polizei« 
Berlin, 31. Dezember. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei im Reichsminifterium des Innern 
veröffentlicht folgenden Neujahrserlaß: 
„An alle SS.-Männer und Angehörigen der deutschen 
Polizei! 
„Ein Jahr großer Erfolge ist beendet. Durch seine Tat 
kraft und seinen Willen hat der Führer in diesem Jahr 
10 Millionen Deutschen die Heimat gegeben. Wir Männer 
der SS. und Polizei durften zu unserem bescheidenen Teil 
an diesen geschichtlichen Taten mithelfen. 
„Ich erwarte, daß Ihr Euren Dank an den Führer durch 
nimmermüde Pflichterfüllung, durch einen niemals zu 
brechenden Mut und durch tatenfrohe, der ewigen Zukunft 
unseres Volkes bewußte Einsatzbereitschaft an jedem Tag des 
neuen Jahres abstattet. 
„In diesem Sinne wünsche ich allen Männern der SS. 
und Polizei und ihren Familien ein gutes Jahr 1939. 
H. Himmler 
Reichsführer SS. 
und 
Chef der Deutschen Polizei 
im Reichsministerium des Innern." 
Neujahrsbefehl des Chefs der Technischen Nothilfe. 
Berlin, 31. Dezember. Der Chef der Technischen Not- 
Hilfe richtet an die Nothelferschaft folgenden Neujahrsbefehl: 
„Im Jahre 1938, in dem der Führer Großdeutschland 
geschaffen hat, sind auch an die TN.-Führer und Nothelfer 
höchste Anforderungen an Einsatz- und Opferbereitschaft ge 
stellt worden. Sowohl bei der Bekämpfung von Katastro 
phen wie auf neuartigen Aufgabengebieten beim Einmarsch 
in das Sudetenland und im Rahmen des West - 
Programms hat die Technische Nothilfe in dem ver 
flossenen Jahre ihre Leistungsfähigkeit unter Beweis stellen 
können. 
„Die hierbei erzielten und von den maßgebenden Stellen 
anerkannten Erfolge sind nur durch die vorbildliche frei 
willige Pflichterfüllung aller beteiligten TN.-Führer und 
Nothelfer möglich gewesen. Mit dieser Feststellung ver 
binde ich zugleich den Dank für die in diesem Jahre von 
der gesamten Nothelferschaft geleistete uneigennützige Arbeit. 
„Unerschütterliches Vertrauen zum Führer, der Glaube 
an das deutsche Volk und das Bewußtsein, als technisches 
Hilfsorgan der deutschen Polizei im großdeutschen Schick 
salskampf mit wichtigen Aufgaben betraut zu sein, 
bilden auch im neuen Jahre die Grundlagen für die Arbeit 
der TN. zum Wohle für Volk und Reich." 
Neujahrsaufruf des Reichsbeamteuführers. 
Berlin, 31. Dezember. Reichsebamtenführer Neef hat 
zpm Jahreswechsel einen Aufruf an die im Reichsbund der 
Deutschen Beamten Beamtenschaft 
Grotz-Deutschlands gerichtet, in dem es heitzt: 
„Das Jahr 1938 trägt die Kraft und den Glanz des im 
Nationalsozialismus geeinten und seinem Führer gläubig 
und unerschütterlich folgenden deutschen Volkes. Taspreue 
Jahr mutz uns des alten würdig finden. Ihr, Männer 
und Frauen der öffentlichen Verwaltung, habt dafür zu 
sorgen, datz die Staatsapparatur leistungsfähig und für 
alle Anforderungen gerüstet ist. Im Altreich sowie in der 
Ostmark und im Sudetenland warten Eurer grundlegende 
und umfassende Aufgaben des Auf- und Ausbaues. Wir 
müssen dahin streben, datz die Staatsverwaltung in Geist 
und Tat dem politischen Leben der Nation entspricht und 
die Beamtenschaft so stets ein wirkliches Instrument der 
Staatsführung ist." 
Funk über die Wirtschaftspolitk des Jahres 1339. 
Berlin, 31. Dezember. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat einen Aufruf Zum Jahreswechsel erlassen, in dem er zu 
nächst allen seinen Mitarbeitern für die angestrengte und 
verantwortungsbewußte Arbeit im verflossenen Jahre dankt 
und dann die im kommenden Jahre vordringlichen Arbeiten 
der deutschen Wirtschaftspolitik aufzeigt. 
„Im vergangenen Jahre,,, so heißt in dem Aufruf, „hatte 
die deutsche Wirtschaftspolitik, beherrscht von dem politischen 
Geschehen, alle Kräfte und Energien bis zum Letzten zur 
Durchsetzung der politischen Ziele des Führers bereitzu 
stellen. Dies geschah mit einer gewaltigen Kraftanstrengung 
unter der zentralen Leitung der im Vierjahresplan Zusam 
mengefaßten Wirtschaftsführung unter dem Generalkom 
mando des Generalfeldmarschalls Hermann Göring. Hier 
münden alle Einzelkommandos von Wirtschaft und Arbeit, 
Ernährung und Rüstung, Finanzen, Verkehr und Verwal 
tung ein. Die zentrale Aufgabe des Vierjah 
resplanes erfaßt heute nicht nur das wirtschaftliche Tun 
und Denken, sondern sie geht weit darüber hinaus in die 
Breite und Tiefe aller Lebensäußerungen des deutscheu 
Volkes nach innen und nach außen. 
„Unsere Wirtschaft läuft auf hohen, zum Teil auf Höch 
sten Touren; unsere Arbeitskraft ist im allgemeinen auf das 
stärkste angespannt. Aber dieser volle Einsatz von Menschen 
und Material darf nichü das Endziel, darf nicht stillstand 
in einer grandiosen Aufwärtsentwicklung sein, weil dies 
schließlich Rückgang bedeuten müßte. 
„Es kommt jetzt nicht mehr allein darauf an, daß Ar 
beitskraft und Material bis zum letzten eingesetzt werden, 
sondern wie sie eingesetzt werden. Ueberanspannung der 
Arbeitskräfte führt zum Rückgang der Leistungen, einseitige 
Forcierung des einzelnen Bedarfs geht auf Kosten- der 
volkswirtschaftlichen Ordnung »und damit auf Kosten der 
wirtschaftlichen Gesamtleistung. Die naturgegebenen und 
gesunden wirtschaftlichen Proportionen, die sich in sich selbst 
ergänzen und erhalten, müssen gewahrt bleiben. 
„Aus dem Stadium der Vollbeschäftigung erwächst ge 
bieterisch die neue Aufgabe: rationelle Wirtschafts 
ordnung. Diese herbeizuführen, das heißt durch Ver 
besserung der Betriebsanlagen, Produktionsmittel und Pro 
duktionsmethoden und durch eine rationellere Ausnutzung 
der Arbeitskraft eine Steigerung der Leistung zu erreichen, 
ist Zweck und Ziel des am Ende des Jahres vom General 
feldmarschall Göring mir erteilten Auftrages. 
„Dieser Auftrag bedingt einen gewissen Totalitäts 
anspruch. Er erfaßt nicht nur die Betriebsordnung und 
die Betriestechnik, den Arbeitsvorgang und Maschinenge 
brauch, die Berufsausbildung und Lenkung, den geregelten 
Menscheneinsatz im großen und die Umschulung im besonde 
ren, sondern auch die Materialzuteilung, die Jnvestitions 
lenkung, die Kapitalmarktaufsicht, die richtige Abgrenzung 
des öffentlichen und privaten Finanzbedarfs, die Beseitigung 
überflüssiger Verwaltungsstellen und unnötiger Reglemen 
tierungen in der Wirtschaft, die Herstellung gesunder Rela 
tionen zwischen der Erzeugung von Produktions- und Kon 
sumgütern und dem notwendigen Anteil des Exports und 
Imports. 
„Bei alledem muß diese rationelle Wirtschaftsordnung 
soweit als irgend möglich eine freie Entwicklung der gesun 
den, unentbehrlichen Jnitiativkräfte in der Wirtschaft und 
der Selbstverantwortung und Selbstverwaltung der wirt 
schaftlich schaffenden Menschen zulassen." 
Plötzliche Volkszählung in der Slowakei. 
Preßburg, 31. Dezember. Staatssekretär Dr. Karma - 
si n richtete an den Ministerpräsidenten Dr. Tiso und an 
den Minister Dr. Durcansky ein Telegramm, in dem 
er gegen eine plötzlich angeordnete Volkszählung Ver 
wahrung einlegt. 
Das Telegramm lautet: 
„Die für den 31. Dezember 1938 angesetzte Volkszählung 
ist in der Lage, das bisherige Einvernehmen zwischen der 
deutschen Volksgruppe und der Regierung auf das 
emfindlichste zu stören. Die Tatsache, daß von der 
Durchführung dieser einschneidenden Maßnahme das 
deutsche Staats sekretariat nicht verstän 
digt wurde, läßt den Schluß offen, daß die Regierung 
kein Vertrauen zu dieser von ihr geschaffenen Insti 
tution besitzt. Die Bestellung ausschließlich slowakischer 
Zählungskommissare, die vollkommene Außerachtlassung des 
geltenden Sprachengesetzes, der vollkommene Mangel einer 
gründlichen Vorbereitung der für die Zukunft der deutschen 
Volksgruppe grundlegenden Volkszählung macht es mir un 
möglich, die Verantwortung für diese Maßnahme zu tragen." 
Langstreckenflng einer Arado-Maschine. 
Berlin/ 31. Dezember. Das mit 105 ?8 Hirth-Motoren 
ausgerüstete deutsche -Reiseslugzeug „Arado 79" hat dieser 
Tage seinen Langstreck e n f I u g angetreten. Die Be 
satzung Oberleutnant Pulkowsky und Leutnant 
Jen et t —, die auf dem Werkflughasen der Arado-Werke 
in Brandenburg gestartet war, überflog nach kurzer Zwi 
schenlandung in München die Alpen und traf am Nachmittag 
wie vorgesehen auf dem Flughafen Bozen ein. Von hier 
aus ging es am nächsten Tag nach Brindsi an der Südspitze 
Italiens. Trotz schlechten Wetters erfolgte dann am dritten 
Tag der Weiterflug nach dem 1100 Kilometer entfernten 
Bengasi in Nordafrika. Hierbei mutzte, das, Mittelmeer an 
seiner breitesten Stelle in einem Seeflug von 1000 Kilo 
metern überflogen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 