
sK«d)f=2t«§3tt&c. 
Deutfcfjes Hodiriditenbüro 
(STf§ Vtonuffript gebrudft, Sftadjbrud: unb jebe 2trt Verbreitung 
otjne Vereinbarung unterfagt. )ne alte ©etoä^r.) 
7. 3of)to« 
1940 
© e t; 11« , 
3«ittitiodj, 22. tUiai 
9Ur. 
544 
Sßeförbermtgen. 
Berlin, 22. SOtai. 3D?it SBtrFung borrt 1. Mai 1940 Fiat ber 
O&erftargt tßrof. Dr. ®r. £' o f cf) e t bett (Sfjaraftet eines? 
(äSeneralargteS crljaltcu. 
Surrt Öberjt tourbe beförbert ber Dberftteutnant bort 
Z e ttt b 3 F t). 
500 fmttäöfifdje (ttfcitbabntuogctt erbeutet. 
töerün, 22. Mai. 3« ber ©egenb bon # Sauterburg Fottrt= 
ten, fttfj ber fjeinb biet tu et ter sarit trieben ntufite, 
500 franaöftfrbe difenbabntoageu geborgen tarerben. 
Stalienifdje Säfte in ®eutfdjlattb» 
©erlitt, 22» Wiat» Stuf beut Slnhalter Bahnhof traf heute 
bie bri 11 e italienifcfjc Stubienfommi'ffion ein unter 
gübrung be# ©rof» ©uifeppe Bartbt, be# ©räfibenten ber 
fafcfyiftifchett Korporation ber 'Singefteilten ber Krebit- unb 
©erfid)erung#anftalten» 2>er Setter be# gadjamte# 93anlen 
unb ©etficherungen ber ®Slg mar !gur ©egrüfeung ber ©äfte 
erfchienen» Watt) turpem Slufenthalt fepte bie italienifche 
Stubienfommiffion ihre Steife nach Kiel fori 
Sonbon# Sfmüfteriünglinöe feiern ben mutigen Witdgug» 
Berlin, 22» ffltau Sa milber glucht ftrebt ba# englifdje 
©£pebition#forp# gur Kanalfüfte, um menigften# ba# nactte 
Sehen gu retten» Sb m ift ba# Singen Oergangen» Söafüt 
Hingt ber übereilt frioole Song „SBir motten unfere 
auf ber Siegfrieblinie aufhängen" iept in Sonbon# 
©ergnügamg#ftätten» ©# finb bie ©aheimgebliebenen, bie 
gar feine Slnftalten matten, ben SBeftmatt gu beficptigen» 
SBie Wem Dorf Stinte# berietet, finb Kabarett#, Hotel* 
bar# unb Kneipen attabenblich gum ©erften 00ß mit feiern* 
ben Solbaten unb Slmüfieriüngringen, bie gur Krieg#liebern 
fleißig taugen» SDer amerifanifche Korrefponbent finbet ba# 
böchft „unangebracht" unb meint, bie englifcpe ©eOölferung 
habe anfdjeinenb ben ©ruft ber Sage noch gar nieht erfaßt. 
®a# fflilb in ben Sonboner ©ergnügnng#ftätten geuge Oon 
einer unglaublichen ©erblenbung unb Slnmafeung» 
Sßir fönnen bem nur gnftimmen» ©on berber 
©lntofratie haben mir atterbing# nicht# anbete# ermartet» 
„Itnbebtngtc ©olibarität ber Sbeale unb Biete»" 
Rom, 22» SJtai» „Slm S'ahre#tag be# ftählernen ©afte# 
befräftigen 'gmei ©ölfer unb gmei WeOolutionen ihre mnbe* 
bingte Solibarität ber Sbeale unb Biele", fo lauten bie 
Ueberfd)riften, mit benen and} bie römifche Sfbenbpreffe ben 
gahre#tag ber Untergetchnnng be# beutfch-italienifchen ©ünb 
ni#Oertrage# fenngeichaet» Seine ©runbgebanfen feien in 
©nropa, mie ber 'SSireftor be# halbamtlichen ©tornale brSat 
lia erflärt, nur auf ©erftänbni#lofigfeit unb offene geinb 
feligfeit geflohen» 
®ie gnnftionen ber Slcpfe Rom —©erlin hätten be#halb 
irrt ftählernen ©aft prägifiert merben müffen, um eine na 
türliche nnb notmenbige Reaftion auf bie gegen Sentfchlanb 
unb Stalten gerichtete ©infreifnng#politif ber beiben impe 
rialen SDemofratien gu fchaffen» ©i# in bie lebten ®age habe 
man biefe italienifch-beutfche Solibarität gu Oerbächtigen 
unb gu untergraben Oerfucbt» 
®iefe gttufionen feien Oon einer attgn leidüfertigen Hoff 
nung auf Stalten# ©ergehlicpteit unb Oon einer ©erfennnng 
ber lebenbigen beutfcb-italienifchen Realitäten auf geiftigem 
mie politifdem ©ebiet ausgegangen» Sin ben fonnenflaren 
SSatfacben feien fie nun gnfammengebroeben» „Slm erften 
Sahre#tag be# ftählernen ©afte#, ber bie gröhte gefd)id)tüdje 
trotte befiehl, entbietet", fo fchlieht ba# halbamtliche ©latt, 
„bie italienifche Wation ber befreunbeten bentfeben Wation 
ihren ©rufe unb blidt in folibarifcher 93emunberung auf ben 
gübrer»" 
Xxihuna ftettt feft, bah ber ftählerne Raft auf bem gran 
biofen Hintergrunb ber bergeitigen KriegSereigniffe mehr 
benn je feine entfdjeibenbe ©ebentung offenbar» ®ie „un= 
ruhige unb in Sluflöfung begriffene SBelf", Oon ber bie 
©räambel be# ©afte# fpredse, poche Oergeben# auf ihre 
SBaffcrt unb fepe mit blöber Hartnädigfeit umfonft ihre 
heimtüdifchen 'Wfachenfdiaften gegen ben Sieg ber ©erech* 
tigfeit unb ber Söahrheit fort» Wach bem gnfammeubrnch 
be# ©erfaitter Softem# feien bereit# bie fünftlicp gefchaffe 
nen Staaten mieber Oerfchmunben» Wut ber egoifttfehe unb 
fdjifanöfe ©eift ber Oerantmortlichen pßutofratifchen Kräfte 
fei noch ba. Slber gerabe gegen biefen ©eift erhebe fid) ber 
ftählerne ©aft mit fefter ©ntfchloffenheit. 
SaOoto gaoeifta fieht ben Söert be# ©afte# in brei 
©runbelementen: 
1» ©r fei Oon gmei jungen proletarifchen ©ölfern in ber 
Seit einer Schidfal#menbe abgefchloffen morben, in einer 
Seit, ba eine alte, auf bem Kapitali#mu# unb Sabioibuali#- 
mu# begrünbete Orbnnng gufammenbreche unb eine neue, 
auf ber Slrbeit aufgebaute ©rbnung erftehe» 
2» ©r fei Oon gmei gührern, mie fie feiten in ber ©e 
fcbichte ber ©ölfer erfd)einen, gemottt morben» Unb noch be 
beutung#Ootter fei bie ©kicpgeitigMt be# ©rfcheinen# biefer 
beiben SWänner» 
3» Seber ber beiben gübrer habe fein eigene# Rolf bntd) 
•gleichg-eitige ReOolutionen erneuert, bereu innere ©leid)* 
artigfeit immer beutlicher gutagetrete unb bereu gemein* 
famer ©eift bagu berufen fei, bie neue geit gu formen» 
®ie heutige SBelt fei, fo fdlieht ba# ©latt, in gmei Sager 
gefpalten» Bmifchen biefen beiben Sagern gebe e# unb fönne 
e# feine ©rüde geben» Sie alten unb falten ©ölfer Oerfnd)* 
ten mit allen materiellen SWitteln, über bie fie allein Oer 
fügten, ihre abfurbett ©rioilegien aufrechtguerhalten unb 
lebten in ber berechtigten Slngft Oor einem Öntergang, ben 
fie felbft nicht blutig gemottt hätten» Sie proletarifchen ©öl 
fer feigen untoeigerlip, baß baf SBlut ba§ <3501b befiegen 
toerbe «urtb baß eine neue 3 e ü größere ©ereptigfeit für bie 
SBelt anbrepe. 
„38aE bef ©djtoeigeuS" gtotfpen (Sngjfattb unb Sontinent. 
Nom, 22. SDZat. Sie PoEfommene Unterb r e p u n g 
ber Srapt- unb SelepponPerbinbungen gtoifpen 
©roßbritannien unb bem kontinent hat, toie ©tefani auf 
Sonbon melbet, nipt nur bie journaliftifpen unb bie bipto 
matifpen SSerbinbungen geftört, fonbern trägt aup bagu 
bei, ber englifpen ©effentlipfeit baf fiare ©efühl für ben 
außerorbentlipen © r n ft ber Sage gu geben. 
Ser SB all bef ©cp tt> eige n S, ber nunmehr bie bri 
tifpe Snfel Pom kontinent trennt, entfprepe ber Sfolie* 
rung, in bie ©roßbritannien burp baf blißartige beutfpe 
SNanöPer an ber ©ornme unb bif nach SlbbcPitle gefom 
men ift.. 
StEe Selephon- unb Selegraphenfabel in ©nglanb, bie 
über Saon führten unb fiep bon bort auf nach ber ©ptoeig 
unb bem übrigen kontinent bergtoeigten, feten nun in beut 
fpen Sie neuen Sinien befi Sab elf Sonbon —$a- 
rif funftionierten nop, toürben aber auSfpließlip für Ne 
gierungfSgtoede benötigt. 
Sie engtifpe Negierung, bie nipt mehr bireft mit bem 
©eneralftab ber englifpen Struppen, bie fipi in Sranfreidh 
befinben, in SSerbinbung ftehe, müffe fiep ebenfaES biefef 
Säbelf bebienen. Slutp bie NüdEfepr ber Srontforrefpon 
benten, bie mit ben britifpen SrUppen in Sraufreip ftarn 
ben, habe baf englifpe tief beeinbrueft. 9Wan 
fepe barin einen neuen 33etoeif bafür, baß nunmepr bie bri 
tifpen Srnppen in Sraufreip eine eingige Slnfgabe gu er 
füEen haben, ftdp fo 'fdpneE toie möglich eingufdpiffen, faEf ef 
ipnen gelinge, fiep lofgulöfen. 
2fn ber Süfte bef Sanalf! hübe bie fopflof geworbene 
93ePöIferung eine 'fcplaflofe Nacpt Perbracpt, in ber fie ben 
niept mehr fernen Sanonenbonner unb bie 93ombarbierung 
ber «gäfen bon ©alaif, Soulogne unb Sftenbe mit anhören 
fonnte. 
Sie englifdje treffe fäßrt, toie ©tefani toeiter Berietet, 
aHerbing§ fort, beut snblifnm Hoffnung auf 
jene „to unber b a r e fße nbn n g" au Bon ber 
ber Minifterbräfibent irrt ©enat fpracfy 
Sie Ximeä Betont, bafe bie Sage oßne seffimi§mu§, ja 
mit Bollfommenem Sertranen auf ben ©nbfteg, Betrachtet 
toerben fönne, Sailb Selegrabß meint, bafe bie Sieberlage 
ber granaofen unb ©nglänber „unmöglich" fei unb fügt 
Binan, bafe (seneraliffimu§ SBebganb getoife „Binnen furaer 
Seit" jene BöHige STenberung ber Sage Berbeifüßren toerbe, 
bie gocß 1918 au BetorffteGigen Bcrmod)te, alß bie Seutfcßen 
bereite bi§ 2Tmien§ Borgeftofeen toaren. 
Sind) Sütty £eralb glaubt an ben ©en i n § SB et)® 
ganbW, ber ba§ „SBunber machen müffe" unb erflärt, 
beut ©eneraliffimug toerbe e§ ätoeifeGo§ gelingen, „in einem 
günftigen Stugenblid eine grofee ©ntfdfeibnug au treffen". 
äßetyganbg Sadjfolger int Orient. 
Mailanb, 22, Mai. Sie Muriner Stammet melbet au§ 
Bairo, bafe laut ber agßütifcßen geitnng „'@l SSalagß" ©ene* 
rat Rafftet, ber eßemalige Militärfommifffar Bon ©B s 
rien, ber Sacßfolger 3ßeßganb§ im Orient fein 
toerbe. 
Sonbon: „Sun aber feine sGufionen ntebr". 
©enf, 22. Mau Such einem 33ericf)t auä Sombon [teilt 
©hrotticle unter bet UeberfcE)rift „S n n aber 
fei n e 11 ufione n m e h t" feft, ber rafdje bentfcfje Sor* 
marfch habe biegrangofen bötlig überrafcht, fotoohl toas 
bie SSucht nnb bie Stiftung be§ Stoßes? betreffe» 2IHe rnili* 
tärifdfjen Sachberftänbigen hätten einen folgen nicht er 
mattet» 
2)ailß Mail forbert ba§ gange Sanb auf: grauen nnb 
Männer müßten arbeiten, toi.e fie nie gubor gearbeitet 
hätten, in Munition£fabrifen, glnggengmerfen nnb Schifft 
bantaerften» SDie§ fei bie größte Sehre, bie man je au£ einem 
bentfchen ©rfolg gegogen hübe» 
Zaüt) §eralb fagt, bie SlHiierten hätten ihre rie* 
figen <£>ilf§gneHen in ©ngkmb, im SScltrctch nnb üucß bie 
Siefernngen au% ben bereinigten Staaten noch nicht böHig 
mobilifiert» ©s? fomme jeßt baranf an, bor aäem burchgu* 
halten, bi§ ba§ ©leichgebucht ber Stufte guguuffen ber SSeft* 
mächte anschlage» Unter biefer eingigen Hoffnung müffe 
man arbeiten nnb nochmals arbeiten» SBaffen nnb gührer* 
tum feien notmenbig» Sampfgeift müffe man prebigen» 
2>atlp ©£preß glaubt, bie Sämpfe mit einem Sotfampf 
bergleichen gu müffen» Sein ©efchreibfel entbehrt aber jeg* 
lieber gachfenntnii auf biefem ©ebiete» ©r fchreibt nämlich: 
„Seutfchlanb jhüt bie erfte Sunbe getoonnen, bie gtoeite, 
bie britte nnb bie bierte Sunbe» ©s? mag noch 1 manche 
Sunbe mehr gern innen, aber fiegen fann es? nur bnreh einen 
f» o» Sie SÖliierten mögen ftraucheln, mögen taumeln» 
Solange fie fiep über noch auf ben Seinen gu Bülten ber* 
mögen, tnerben fie fcpließlich bie Oberhanb befommen»" 
Ser 2lrtifel enbet nria einem „S ch re i na cp 2B Üf = 
f e n"» ©s? fei gar nicht notmenbig, jeben t berfügbaren 
Mann gu ben Söajfeit gu rufen» Ser Sotfcprei ber Staube 
fei: „SBaffen für jeben Mann!" 
fcfjüße granfrei(h»" 
©eitf, 22, 9Jiui ©er sßcirtfer Korrefponbent ber 9teuen 
3ürcher 3 e tinttg öiß.f ein einbringlicheä ©timmunglbilb 
bort ber ©enat§f i h u rt g, ©er 9t ebna u b 3 
über bie begangenen gebler, bie gum ©urchbruch ber heut 
igen ©ruppen an ber SDtaag geführt haben fallen, habe bei 
ben ©enatoren ein tragifche§ au§gelöft ©ie SKittei- 
Inng, bah bte 93rüd£en über bte Wlaa% nicht gefprengt fror 
ben feien, inofür bte ©chnlbtgen beftraft mürben, habe im 
©enat eine grofee ©rregnng berurfacht 
3TB 9tepnanb bie ©efepung bon 2fmien§ nnb SfrraS bnreb 
bie ©entfchen befanntgab, feien alle ©enatoren nnb fonftigen 
3uhörer regelredfjt betroffen gemefen, Stach ben ©chluh 
toorten Stetmanb© er glanöe an ein Sönnber, habe ein j©e 
nator anf ber 9tec£)ten aufgerufen: Ott sdj üb e 
granfreiet)"* ©er ©enat ftanb gang unter bem ©inbrncl 
biefer SBorte; ber ©enatfpräfibent, ber Ifonft bie Stühe- nnb 
©elbftbeherrfchung felber fei, habe unter ber gnrchtbarfeit 
ber gebeugt ben ©ihungffaal berlaffen, gür 
äffe guhörer fei ef flar getoefen, ba% e§ in biefen ©tunben 
um affef geht 
©ie Sßatifer Seitungen, bie feit ©ienftag auf gtoei ©et 
ten Umfang berfleinert finb, t enthalten ficf) jeglicher ein 
gehenber Kommentare über bie Sage, 
Sie Stellung SJiabribf im gegenfemrttgen Stieg. 
SKabrib, 22. SJJat. Sie SWabrtber galangegettung Slrrtba 
t>erpffent|ic|t einen tnahrfcpeinlip amtlich beeinflußten Seit 
artiSel unter ber Ueberfprift „©panien ift gugegen". Sarin 
toirb folgenbef aufgeführt: „©panien, baf brei Sapre lang 
gegen einen furchtbaren '(Segner fämpfte unb nnPergleip 
bare Opfer brachte, befolgt im. europäifpen Sonflift eine 
feinfühlige Neutralität, bie unf aber niemals eingnfpläfer n 
Permopte. Su biefer ©tunbe großer ®ertoirrung fiept ©Pa 
rtien gefploffener benn je hinter feinem ©aubiEo unb fteUt 
über bie ©eograppie ©uropaf baf popere Nept feiner @c 
fpipte, feiner Sßolttif unb feines Slnfpmtpf. 
fenbe ©efaEene ertämpften ©panien ben ©ieg unb feine 
©teEung in ber Sßelt. &eute betonen ber fpanifpe ©taat 
unb bie 'Solange, bie fein fraffPoEer SebenSnerb ift, ihre 
©egentoart mit ber gangen Sraft einer höheren ©ingebnng." 
Ser SCrtifel toirb eingeleitet mit einer ausführlichen Sar= 
legung ber paotifpen 3uftänbe in Sraufreip toäprenb ber 
lebten Sapre unb ber Unfähigfeit feiner fßarteipolitifer, 
beren Perpeerenbe StuSftürfungen in ben bramatifpen ©r 
flärungen Nepnaubf am Sienftag ihren leßten Nieberfplag 
gefunben hätten. 
„Srop bebrohltcper Sage niept einmal ©inmütigfeit!" 
NJüSfau, 22. 9Kai. „Sn Srnnfreip ift bie Sront ber SBeft 
mäcpte in gtoei Hälften gefpalten; bie beutfdpen Sruppen 
haben bie Sanalfüfte -erreicht". STOit biefer SrftfteEung be 
ginnt bie Slrmee'geitung Sraffitaja ©toefbia ipre 
Ueberfipt über bie Sriegfereigniffe. 
Ser militärifpe Seobapter bef 93Iattef, Oberft 5$ op o tv, 
loeift bann im einzelnen nap, toie im Sauf ber leßten Sage 
bie ®erfupe frangöfifper ©egenangriffe gefpeitert finb. ©r 
unterftreipt ferner bie Serfplagung ber 9. Slrmee. Sie 
©pneEigfeit bef beutfpen 3Sormarfpef habe bi§ feßt ben 
Srangofen feine Brit gelaffen, eine organifierte ®erteibi 
gung einguleiten. Slngefiptf biefer bebroplipen Sage 
herrfpe, toie ber Jöeobapter toeiter betont, im Sager ber 
SlEiierten nrpt einmal ©inmütigfeit. ©f fei überaus be 
geipnenb, baß an ben Napputfämpfen in Bel 
gien englifpe Sruppen überhaupt nipt 
teilnähmen. 
„Sie belgifpe 'Slrmee bedEt auf biefe SBeife ben NüdEgug 
ber ©nglänber, äpnlip toie bie Nortoeger ben Slbgang ber 
Sruppen ber SBeftmäpte bei Stnbalfnef gebedEt paben." Sie 
fataftroppale Sage perbe Pon ben Srangofen im übrigen 
felbft Sie frangöfifpe Slrmee befinbe fip nipt 
nur gegenüber einer neuen SriegStepnif, fonbern toaf nop 
toiptiger fei, gegenüber einer neuen ©trategie. 
Sut Xxub gibt 93rigabegeneral ©olu b \ o ft> ioieber eine 
aufführlipe unb bif inf ©ingeine gepenbe Stnatpfe ber 
Sampfpanblungen ber leßten Sage. Ser SSerfaffer 
fpript mit 39emunberung Pon ben Operationen ber beut* 
fpen Sruppen, bie fip infbefonbere burp brei SNomente 
aufgeipneten: überrafpenbef ©pneEigfeit, Sßupt ber 
©pläge unb neue Sampfmetpoben. 
„Sebnianb fleht nrn SBunber, Sentftfjlanb boübradfte fie." 
Sio be Janeiro, 22. Mai. „©ine Seftion für bie ganae 
SBelt" nennt ber befannte brafilianifcße Saciel 
gilßo in einem SeitartiM im sntbarcial bie ©reigniffe 
ber legten Sage, Man feüe jebt, toie überfdjäfet bie SBefh 
mäcßte unb toie unterfcßäbt bie Seutfcßen tourben, Set 
(Seift ftraffer Sifaidlin BoÖbracßte in Seutfcßlanb ba§ Sßun* 
ber in toenigen au§ nid)t§ bie größte Militärmacht 
ber ©rbe au fcfjaffen, Sa§ bentfdje SSolf arbeitete, afö man 
in granfreid) unb ©nglanb ftreifte, 
SBäßrenb man an ber ©eine unb SBernfe fcßtoabte, tourbe 
am SBein ber SBefttoaü aufgebaut, ©ine neue (Generation 
erftanb in Seutfcßlanb, bie granfreicß§ unb ©ng s 
lanb§ Berfam, 
«gente ruft nun Sepnüub nach l einem Sßunber, ba£ ba§ : 
Serfäumte gut machen füll» gilpo forbert bie Srafilianer 
auf, lieber hinüber nachgubenfen, ftatt über 
eine mögliche Slngftrahlung biefe§ Srieges? auf Srafilien 
nachgujagen» Rationen ohne Männer, bie ihr SSolf gu bilfgi* 
plinierter Slrbeit gftnngen, finb berbammt untergugehen» Sie 
machen fich' lächerlich', toenn fie um SBunber flehen, ftatt Za* 
ten gu bollbringen» 
„Sas Seßen in £oüanb toieber ballig normal»" 
Stendorf, 22» Mai» gn ber amerifanifchen sreffe er* 
fcheinen jeßt immer häufiger Schilberungen amerifanifcher 
Sericpterftatter über bie £a g e in «£> oIIa n b nacpi ber 
beutfepen Sefeßung» 
§.' n all biefen Sericpten mirb übereinftimmenb herbor* 
gehoben, baß ba£ Seben ftüeber böllig normal fei» 
Slmfterbam, Utrecht, tgaa g nnb anbere Stäbte 
fähen genau fo au§ taie früher, als? menn überhaupt nichts 
gefepepen märe» Sßie immer belebten Staufenbe bon 9tab* 
fairem bie Strafen, nnb jebermann gehe feiner gelohnten 
frieblichen Sefcpäftignng nach» Sefonber3 auffällig fei, baß. 
man nur gang bereingelt bentlfcpe Solbaten treffe, bie burch 
ihr nnb guborfommenbeg Serhalten auffielen» Stuch 
bie bentfehen Sehörben träten in feiner SBeife „tprannifdh" 
auf nnb ihre Slnorbnungen geigten beutlich ba§ Seftreben, 
bie ©efü'hle be§ höllänbifchcrt Solfe§ nach Möglichfeit gu 
f chonen» 
Uebereinftimmenb heben bie amerifanifchen Serichter* 
ffatter hetbor, baf bie hoHänbifche Sebölferung über bie 
glucht be§ erbittert fei» ©ine ebenfo große 
©mpörung empfänben bie Slngehörigen ber frangöfifchon 
nnb ber englifchen Kolonie über bie eilige glucht ber i?on* 
julat£beamten biefer beiben Mächte, bie nicht einmal e§ für 
nötig befunben hätten, ihre bon ber beborftehen* 
ben Schließung ber Bonfulate gu unterrichten» 
SSoffftrecfung bou ©obefurietlen am ©etaatiberbrechern. 
22, Wal 2% mai 1940 finb Sßalter ®onf, 
Sofcph Kuhn unb 9tolf K n o f p e hingerichtet ioorben, bte 
baf ©onbergericht in «gannober aß ©etoaltberbrecher unb 
SSofßfchäblinge gum ©bbe unb bauernben ©hrberluft Oer« 
urteilt hat 
93onf, Kuhn nnb Knofpe haben mit SBaffengetaalt meh 
rere Stombüberfäffe unb gabireiche ©inbrüctje, gum ©eil unter 
Sfufnupung ber Serbunfelung, beriibt 
SSerantnortlidh: Kurt ©cbtoarfefopff, 33erIm=3BiInter£borf. 
©ruä unb SSerlag: ©eutfäjef 9tasricötenbüro ©tnb£>., SSerlt» 