
Deutsches Nachrichtenbüro vK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Dienstag, L» Juli 
Nr. 
912 
Reichsminister Dr. Frick an Korpsführer Hühnlein. 
Berlin, 8. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, bat an den Korpsführer Hühn - 
leinaus Anlaß des Sieges Bernd Roseme yers folgen 
des Glückwunschtelegramm gerichtet: 
„Die hervorragende Tüchtigkeit deutscher Konstrukteure 
und Werksleute im Verein mit dem schneidigen Einsatz unse 
rer Fahrer hat den ersten Start deutscher Rennwagen auf 
amerikanischem Boden zu einem wundervollen 'sieg werden 
lassen. Ich bitte Sie, allen, die zu unserem großen Erfolg 
bei dem Rennen um den Vandsrbilt-Pokal beigetragen 
haben, meine besten Glückwünsche zu übermitteln und ihnen 
meine besondere Anerkennung auszusprechen." 
Schirach im Gebiet Baden der HJ- 
Mcersburg, k. Juli. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, vonSch i r a ch, der Montag Württemberg besucht 
hatte, unternahm am Dienstag eine Besichtigungsfahrt der 
HJ. durch Baden, bei der er von dem Führer des Gebietes, 
Obergebietsführer Kemper, begleitet wurde. 
In Bilfingen, Lörrach und Mesrsburg sprach von Schirach 
zur Hitler-Jugend. An die Jungen und Mädel richtete er 
den Appell, in ihren Reihen das Geschenk des Führers und 
seiner Revolution, die Einigkeit, zu bewahren und in der 
Millionengefolgschaft der Jugendbewegung unvergänglich 
werden zu lassen. 
Seine Anwesenheit in Baden benutzte von Schirach, um 
neben einer Inspektion eine Reihe von Banndienststellen, 
vor allem auch die Zeltlager der Berliner Hitler-Jugend am 
Bodensee, zu besichtigen. Die Unterbringung der 1259 Jun 
gen, ihre gesundheitliche Betreuung und ihre Verpflegung 
wurden von ihm eingehend geprüft. 
Der Verwaltungsrat der Reichsbahn tagt in Friedrichshafen. 
Friedrichshasen, 6. Juli. Der Beirat der Deutschen 
Reichsbahn ist vom 6. bis 7. Juli 1937 unter dem Vorsitz des 
Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller in Friedrichs 
hafen zu einer ordentlichen Sitzung zusammengetreten. 
Gemäß dem bisher geübten Brauch des Verwaltungs 
rates, einmal im Jahre außerhalb Berlins zu tagen, hatte 
der Verwaltungsrat der Deutschen Reichsbahn Friedrichs 
hafen gewählt, um, einer Einladung des Reichsverbandes 
der Deutschen Luftfahrtindustrie folgend, die großen Kon 
struktionswerkstätten deutscher Flugverkehrstechmk m 
Friedrichshafen kennen zu lernen. Schon beim Hinflug am 
Montag besichtigte der Beirat die Junkerswerke in Dessau. 
Am gleichen Abend hielt Freiherr von Gablenz emen 
Vortrag über das Thema „Deutschland im Weltflugverkehr". 
Gegenstand der Beratungen des Beirates waren die 
Finanzlage der Reichsbahn, die Lage ihrer Tochtergesell 
schaften sowie die zurzeit schwebenden Fragen auf dem Ge 
biete des Personalwesens und des Tarif- und Verkehrs- 
V)e^enA. 
Mit dem Rückflug nach Berlin am Mittwoch wird eins 
Besichtigung der Bayerischen Motorenwerke in München 
Verbunden. 
Wieder klösterliche Sittlichkeitsverbrecher vor Gericht. 
Koblenz, k. Juli. Selten ist der verderbliche Einslutz der 
klösterlichen Unmoral so auffallend in die Erscheinung ge 
treten wie in dem Prozeß gegen den 48-jährigen Franzis 
kanerbrnder Johann Petri, genannt Bruder Vir 
gil i n s , der sich vor der 3. Großen Strafkammer des 
Landgerichts Koblenz zu verantworten hatte. Der Ange 
klagte, der sich in unvorstellbarer Weise an den unglücklichen 
schwachsinnigen Pfleglingen des Klosters vergangen hatte, 
brachte in der Verhandlung den traurigen Mut auf, zu be 
haupten, er selbst sei von einem der kranken, schwächlichen 
kleinen Jungen vergewaltigt worden! Dabei ergab die 
Beweisaufnahme einwandfrei, daß Petri als Bäcker des 
Klosters die Naschsucht der schwachsinnigen Pfleglinge aus 
nutzte, um sie seinen widerlichen Gelüsten gefügig zu 
machen. 
Der Angeklagte ist zum Verbrecher geworden, nachdem 
er als unerfahrener Knabe in die Sumpfatmosphäre des 
Klosters geriet. Er war in den Ordensniederlassungen 
Waldbreitbach, Ebernach, Linz und Köln und kam 1929 nach 
Waldniel, wo er als Bäcker beschäftigt wurde. Wenn nun 
die Insassen der Anstalt zu ihm kämen, um sich für ein paar 
Pfennige „Plätzchen" zu kaufen, dann führte er sie m die 
Vorratskammer, um sich dort in unvorstellbarer Werse an 
den Unglücklichen zu vergehen. 
Nicht weniger als acht Fälle von zum Terl wrderlrchster 
Scheußlichkeit kamen in der Verhandlung zur Sprache: 
Einer der mißbrauchten Pfleglinge hatte, als er etwas für 
das Kloster besorgen mutzte, die Gelegenheit benutzt, um 
heimlich eine Postkarte an seine Mutter zu schreiben, rn der 
er sie bat, ihn aus diesem Haus wegzunehmen. Die Mutter 
des Pfleglings machte dem Vorsteher des Klosters Vorhalte. 
Dieser aber erklärte nach bewährtem Muster, „die Sache 
würde schon geregelt werden", und ließ alles beim alten. 
Nicht nur in diesem einen Fall, sondern zu verschiedenen 
Zeiten wurde der Klostervorsteher über die Untaten des 
Bruders Virgilius unterrichtet, niemals aber fühlte er sich 
veranlaßt, auch nur das Geringste zu unternehmen. 
Unter der Wucht der Beweise gab der Angeklagte schuetz 
lich die meisten seiner Verfehlungen zu. In anderen Fallen 
blieb er bei seinem hartnäckigen Leugnen, so klar auch die 
Aussagen der Zeugen lauteten. Bezeichnend ist die Bemer 
kung eines der Zeugen in der Voruntersuchung, er brauche 
dem Untersuchungsrichter nicht alles auf die Nase zu binden. 
Solche Dinge brauche man nur dem Beichtvater zu sagen. 
Der Staatsanwalt betonte in seiner Anklagerede, dieser 
Bruder Virgilius habe eine neue Note in die Prozesse ge 
bracht, da er den Mut gehabt habe zu behaupten, er sei von 
einem kleinen schwachsinnigen, kranken Jungen vergewaltigt 
worden. Als unverantwortlich brandmarkte 
der Anklagevertreter das! Verhaltender 
Ordensoberen, die von den Exzessen dieses sauberen 
Kuttenträgers wußten, aber nicht im geringsten dagegen 
einschritten. Er beantragte gegen den Jugendverderber 
vier Jahre Zuchthaus und Aberkennung der bürgerlichen 
Ehrenrechte auf fünf Jahre. 
Das Urteil lautete wegen Verbrechens gegen 8 174 
Abs. 1 in sechs Fällen auf dreiJah reZucht Haus und 
drei Jahre Ehrverlust. Ein Jahr drei Monate der Unter 
suchungshaft werden angerechnet. Beim Strafmaß hatte 
das Gericht berücksichtigt, daß der Angeklagte in jungen 
Jahren ins Kloster kam und in seiner Unerfahrenheit dem 
dort herrschenden üblen Geist erlag. 
In einem zweiten Verfahren hatte sich das Gericht mit 
dem 27-jährigen früheren Barmherzigen Bruder Wal 
ch u s (Sebastian Hilb ert) zu beschäftigen. Dieser war 
1929 bei den Barmherzigen Brüdern in Montabaur einge 
treten, hatte aber schon 1931 das! Kloster wieder verlassen, 
ohne die Gelübde abgelegt zu haben. Während seines Auf 
enthaltes in Montabaur verging er sich zweimal an den 
seiner Pflege anvertrauten Kranken. Er war in vollem 
Umfange geständig, und der Staatsanwalt befürwortete aus 
diesem Grunde und weil er die Straftaten in jugendlichem 
Alter begangen, sowie schließlich von sich aus dem Kloster 
unwesen den Rücken gekehrt hatte, mildernde Umstände, 
zumal der Beschuldigte seit seinem Austritt aus dem Kloster 
ein nach jeder Richtung hin einwandfreies Leben geführt 
habe. 
Das Gericht folgte diesen Ausführungen des Staats 
anwaltes und verurteilte den Angeklagten unter Zubilli 
gung mildernder Umstände Zu zehn Monaten Ge 
fängnis, wobei ihm die volle Untersuchungshaft ange 
rechnet wurde. 
Die Moral, des Bruders Aloisus. 
Paderborn, 6. Juli. Die Strafkammer des Landgerichts 
in Paderborn verurteilte am Dienstag den Franziskaner- 
Bruder Kosthorst (Bruder Aloisus) wegen Un 
zucht, begangen an Kindern unter 14 Jahren, nach § 176 
Ziffer 3 zu einer Gefängnis st rafe von zweiJah 
ren und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf drei 
Jahre. 
Der jetzt 10 Jahre alte Bruder Aloisus, der nach Been 
digung seiner Kriegsdienstzeit dem Franziskaner-Orden als 
Laienbruder beitrat, war in den Jahren 1932 bis 1933 als 
Almosensammler für die Ordensniederlassung in Paderborn 
tätig. Zu seinen Sammelgängen nahm er sich meist orts 
kundige Schuljungen mit, an denen er sich verging. 
Der Angeklagte leugnete hartnäckig, doch ging aus den 
klaren glaubwürdigen Aussagen des Zeugen hervor, daß er 
sich der Schändlichkeit seiner Tat bewußt war. Das bewies 
auch schon sein Ausspruch, den er einem Jungen gegenüber 
machte: „Wenn Du das mit einem anderen 
machst, wäre es eine Sünde. Mit mir ist es 
keine Sünde!" 
In einem Falle hat sich der Angeklagte sogar an einem 
erkrankten Knaben vergriffen. Dabei besaß er noch die Un 
verfrorenheit,, den Jungen in seiner Gewissensnot auf seine 
Sünde aufmerksam zu machen und ihn zur Beichte aufzu 
fbrdern. 
Auch in weiteren Fällen hat sich der Angeklagte an junge 
Leute herangemacht, doch sind seine Versuche immer wieder 
an der gesunden Moral der Knaben gescheitert. Die Knaben 
gingen schließlich dem Klosterbruder soweit aus dem Wege, 
daß es ihm nicht mehr gelang, einen von ihnen als Begleiter 
für seine Sammeltätigkeit zu finden, da sie sich vor den Zu 
dringlichkeiten des frommen Bruders fürchteten. 
Das Ergebnis der Besprechungen van Zeelands in USA. 
Paris, K. Juli. Der Jntransigeant veröffentlicht Erklä 
rungen des belgischen Ministerpräsidenten van Zee lan d, 
die dieser dem Londoner Vertreter des Blattes vor seiner 
Abreise nach Brüssel gemacht hat. Van Zeeland erklärte, er 
werde seine begonnenen Studien fortsetzen, aber schon jetzt 
könne er sagen, daß er von den Amerikanern den Eindruck 
habe, daß sie in den europäischen Angelegenheiten ihre Rolle, 
übernehmen würden. Zur Fortsetzung seiner Enquete in 
Europa habe er wichtige Anregungen und ermutigende 
Nn ckiri ckütm erb alten. 
Auf die Frage des Vertreters des „Jntransigeant", ob er 
in Amerika Kredite gesucht habe, erwiderte van Zeeland, 
Europa habe kein amerikanisches Geld nötig! Was man 
brauche, sei ein größerer Warenaustausch. . . und vor 
allem Vertrauen. Und zwar Vertrauen zwischen den euro 
päischen Staaten untereinander, wodurch das Vertrauen 
außerbalb Europas ausgelöst werden würde. Die Amerikaner 
seien Gegner der Zollschranken, der Kontingente und der 
eln. 
Frankreich habe in der Person des neuen Finanzmini 
sters Bonnet einen großen Finanzkenner. Alles, was jetzt 
im französischen Finanzministerium vorgehe, interessiere die 
ganze Welt. . , „ 
Van Zeeland schloß seine Ausführungen nnt der Erklä 
rung, daß er keine offizielle Botschaft aus Amerika mit 
bringe, keinerlei Abmachungen, kein festgelegtes Projekt und 
auch keine neue Vorbelastung, aber er bringe den Männern 
guten Willens im alten Europa große Ermutigungen mit. 
Sicherlich werde das, was noch zu tun übrig bleibe, sehr 
schwierig sein. . 
Die Amerikaner wollen freien Handel, freie Wahrung 
und freie Produktion. Man müsse dahin gelangen, Amerika 
zu beweisen, daß das alte Europa fortan an die Stelle von 
Vorbereitungen zu einem Weltkrieg nun Instrumente des 
allgemeinen Friedens setzen werde. 
Die Ausarbeitung der französischen Finanzprojekte. 
Paris, 6. Juli. Das Finanzministerium ist zurzelt mit 
der Fertigstellung der Finanzprojekte beschäftigt, die so 
gleich nach Beginn der Parlamentsferien und vor allem 
noch vor dem sozialdemokratischen Parteitag in Marseille, 
der kommenden Sonnabend beginnt, in einem Kabinetts- 
und Ministerrat verabschiedet werden sollen. 
Allem Anschein nach, so verlautet in gutunterrichteten 
Kreisen, wird Ministerpräsident Cha ut e mps zusammen 
mit Finanzminister Bonnet dem Präsidenten der Repu 
blik nur ein einziges Dekret zur Unterzeichnung vor 
legen, das mehrere Artikel umfaßt, darunter auch solche, 
die der Bekämpfung der Steuerhinterziehung dienen sollen. 
Hieraus verspricht sich die Regierung etwa zwei Milliarden 
pli umnNlstli in n. 
' Aus den anderen Artikeln wie Erhöhung gewisser in 
direkter oder direkter Steuern, ferner aus der Erhöhung 
der Eisenbahn-, Post- und Zolltarife errechnet man eine 
weitere tatsächliche Mehreinnahme von rund 6 bis 8 Mil 
liarden Franken. 
Deutsche Filme! auf der Pariser Weltausstellung. 
Paris, K. Juli. Im Deutschen Pavillon aus der Pariser 
Weltausstellung 1937 befindet sich ein deutsches Filmtheater, 
in dem bisher mit großem Erfolg eine Reihe deutscher Filme 
vor vollbesetztem Hause vorgeführt wurde. 
Die nächsten Programme bringen deutsche Spitzenfilme, 
die zusammen mit besten deutschen Kulturfilmen laufen und, 
vervollständigt durch die Wochenschau, einen unmittelbaren 
Einblick in das deutsche Filmschaffen gewähren. 
In den nächsten Tagen laufen die Spielfilme „Ball im 
Metropol", „Verräter", „Walzerkrieg", „Madame Bovary", 
„Schlußakkord" und „Die selige Exzellenz", außerdem der 
„Triumph des Willens", der bei seiner ersten Vorführung 
in Paris einen außerordentlichen Erfolg erzielt hat. 
Hierzu kommen die deutschen Kulturfilme: „Deutsche 
Nordseeküste", „Metall des Himmels", „Vom Allgäu bis 
nach Oberammergau", „Paradies der Pferde" und „Kassel, 
die Kunst- und Gartenstadt". 
Auch im erheblich größeren Internationalen Haus, das 
unter dem Eiffelturm liegt, hat der deutsche Film seinen 
Einzug gehalten. An jedem Montag, Mittwoch und Freitag 
läuft ein Kulturfilmprogramm, das mit der Wochenschau zu 
einer geschlossenen Vorführung ausgebaut ist. Dieses Pro 
gramm bringt die Filme „Liebe Zur Harmonika", „Paradies 
der Pferde", „Jugend der Welt", „Metall des Himmels", 
„Landschaft und Leben" und viele andere mehr. 
Die Filme laufen in der deutschen Originalfassung mit 
französischen Zwischentiteln. Auch die deutschen Wochen 
schauen sind mit französischem Ton und englischen Unter 
titeln versehen. 
Vom 16. Juli ab wird an jedem Freitag im Inter 
nationalen Haus ein deutsches Filmprogramm gezeigt, das 
aus Wochenschau, Kultur- und Spielfilm besteht. Als erster 
Spielfilm kommt „Liebe geht seltsame Wege" zur Vor 
führung. 
So wirbt der deutsche Film neben der Ausstellung im 
Deutschen Pavillon augenfällig für das neue Deutschland. 
Die Anerkennung, die die Vorführungen bisher immer wie 
der bei der franzosischen Bevölkerung und der' internatio 
nalen Presse fanden, zeigt, daß er dies in recht erfolgreicher 
Weise tut. 
Die Kammer nahm eine Reihe von Gesetzesvorlagen an. 
Paris, K. Juli. Die Kammer hat in ihrer Dienstag- 
Vormittagssitzung eine Reihe von Gesetzesvorlagen ange 
nommen. So stimmte die Kammer einer Vorlage zu, die 
grundsätzlich die „Schwarzarbeit" verbietet, d. h. Arbeiten, 
die von Beamten, Angestellten und Arbeitern außerhalb 
ihrer gesetzlichen Arbeitszeit ausgeführt werden. 
Die Kammer nahm auch eine Gesetzesvorlage an, die den 
im Rahmen der spanischen Kontrolle eingesetzten Schiffe den 
„Kriegssold" zubilligt. 
Faschistische Abfuhr für die italienischen Pfarrblätter. 
Livorno, K. Juli. Das faschistische Blatt Jl Telegrafo 
setzt sich in einer seiner letzten Ausgaben mit jenen klerikalen 
Winkelblättchen auseinander, die auf seltsamen Wegen zu 
Niederschriften von in Deutschland gehaltenen Kanzelreden 
katholischer Priester und zu Hirtenbriefen deutscher Bischöfe 
gelangen und damit große Politik zu treiben versuchen. Im 
vorliegenden Falle handelt es sich um die von einem dieser 
Pfarrblätter mit frommem Augenaufschlag und eiferndem 
Munde besprochene Predigt eines in Deutschland lebenden 
römisch-katholischen Pfarrers namens Krauß. 
Die von dem katholischen Wochenblättchen Vita Par 
ese ch i a l e vollinhaltlich wiedergegebene Rede soll folgen 
dermaßen eingeleitet worden sein: 
„Die ärgste Verfolgung ist nicht die russische und spani 
sche, die Kirchen zerstört und Priester abschlachtet, sondern 
die deutsche, die den Katholizismus in einem Meer von 
Schmutz zu ertränken sucht." 
Dazu schreibt der Livorneser Telegrafo entrüstet: 
„Daß diese Rede von einer katholisch-italienischen Zei 
tung veröffentlicht und kommentiert wird, die in Italien 
gedruckt, herausgegeben und an Italienern verkauft wird, 
ist eine Angelegenheit, die wir nicht gutheißen. Daß man 
sich hinreißen läßt, solche unqualifizierbaren Dummheiten 
Zu schreiben, mutz absolut verurteilt werden. Man gibt da 
mit zu, daß die unbarmherzige „tabula raBa" mit allem, 
was christlicher Glaube ist, dem strengen Verhalten einer 
Regierung gegenüber den Vertretern der katholischen Kirche, 
wir wissen nicht, ob das so ganz und gar ungerechtfertigt 
ist vorzuziehen ist. 
„Die Pfarrblättchen mögen sich mit den religiösen Auf 
gaben, mit den Seelen und mit dem Geist der Pfarrkinder 
befassen. Sie sollen aber gewisse Dinge denen überlassen, 
welche die Autorität, Kompetenz, Fähigkeit und Möglichkeit 
Zu ihrer Behandlung haben. 
„Solche dummen Schreibereien können nämlich nicht nur 
eine Verhimmelung der bolschewistischen Gottlosen bedeuten, 
sie bedeuten auch und das fällt am meisten ins Gewicht 
eine Verurteilung der Politik des Einvernehmens 
zwischenderitalienischenundder deutschen 
Regierun g." 
Nach diesen deutlichen Worten geht „Jl Telegrafo" der 
Vollständigkeit halber auch auf den ührigen Inhalt des kle 
rikalen Winkelblattes ein, das sich nicht nur mit Predigten 
Wider das Dritte Reich, sondern auch mit den B a dehosen 
der männlichen Jugend von Faltona beschäftigte. Das 
Kirchenblatt tat dies letztere allerdings in anderer Weise, als 
man nach Bekanntwerden der Zustände in katholischen Or 
den und Pfarrhäusern annehmen sollte. Vielmehr wurde 
mit heuchlerischen Mienen das Fehlen des nützlichen Klei 
dungsstückes beklagt und gefragt, wie denn der faschistische 
Staat Kultur nach Abessinen bringen wolle, wenn die Ita 
liener wie Abessinier herumliefen. 
Wegen dieser frechen Randbemerkung erfährt „Vita 
Parrocchiale" ebenfalls vom „II Telegrafo" eine deutliche 
Zurechtweisung, die das faschistische Blatt mit dem Appell 
an die Behörden beschließt, an Hand des Pressegesetzes dem 
Inhalt der Pfarrblätter die nötigen Grenzen zu ziehen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 