
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 4. Oktober 
Nr. 
1439 
Handelsschiffe sollen U-Boote rammen. 
Die britische Admiralität bricht das Völkerrecht. 
Berlin, 4. Oktober. Die britische Admiralität 
hat am 1. 10. folgende Warnung an die britische 
Handelsschiffahrt verbreitet: 
„Einige deutsche U-Boote sind in den letzten Tagen 
von britischen Handelsschiffen angegriffen worden. Hierzu 
verkündet der deutsche Rundfunk, daß die deutschen 
U-Boote das internationale Gesetz bisher eingehalten 
haben, indem sie die Handelsschiffe warnten, bevor sie 
angriffen. 
„Jetzt jedoch will Deutschland Vergeltung üben, indem 
es jedes britische Handelsschiff als ein Kriegsschiff be 
trachtet. Während das obige vollkommen unwahr ist, 
dürfte es eine sofortige Aenderung der deutschen Politik 
der U-Boot-Kriegführung anzeigen. Seien Sie darauf 
vorbereitet, dem zu begegnen. 
Admiralität." 
Am Abend des 1. 10. ist ergänzend hierzu folgende 
Warnung der britischen Admiralität verbreitet worden: 
„Die britische Admiralität gibt bekannt, daß die deut 
schen U-Boote eine neue Taktik verfolgen. Die englischen 
Schiffe werden aufgefordert, jedes deutsche U-Boot 
zu ramme n." 
In der ersten Warnung liegt bereits eine ver 
steck t e Auffor d e r u n g der englischen Regierung au 
ihre Handelsschiffe zu offensivem Vorgehen. Die 
Meldung des britischen Rundfunks stellt eine bewußte 
Fälschung der deutschen Pressestimmen dar. 
Tatsächlich sind von der deutschen Presse die zahlreichen 
Meldungen über bewaffnete englische Handelsschiffe, ins 
besondere die Erklärung von Churchill vor dem Unter 
haus am 20. 9., zum Anlaß genommen, die englische 
Handelsschiffahrt zu warnen. 
Es ist gesagt worden, daß bewaffnete Handelsschiffe, 
wenn und soweit anzunehmen ist, daß sie von ihrer Waffe 
Gebrauch machen, wie Kriegsschiffe niedergekämpft werden 
dürfen, eine Auffassung, die sich durchaus im Rahmen des 
anerkannten Völkerrechts hält. Dagegen ist ausdrücklich her 
vorgehoben worden, daß die Bewaffnung allein Handels 
schiffe noch nicht zu Kriegsschiffen mache. 
Indem von englischer Seite diese durchaus korrekten Aus 
führungen der deutschen Presse in eine angeblicheAen 
derung der deutschen U-Boots-Politik umge 
fälscht werden, daß Deutschland in Zukunft sämtliche feind 
lichen Handelsschiffe grundsätzlich als Kriegsschiffe betrachten 
würde, täuscht man nur nach alter englischer Praxis ein völ 
kerrechtswidriges Verhalten des Gegners vor, um sich dann 
selbst außerhalb aller Gesetze des Völkerrechts zu stellen. 
In der zweiten britischen Admiralitätsverlautbarung 
liegt eine offeneamtlicheAufforderung zur un 
mittelbaren Beteiligung der Handelsschiffe an Kampfhand 
lungen, und zwar durch angriffsweises Vorgehen 
gegen Kriegsschiffe. 
Die britische Admiralität hat mit dieser Weisung offiziell 
für den Seekrieg die Unterscheidung zwischen 
Kombattanten u auf 
gehoben, für die sich gerade Deutschland immer wieder 
eingesetzt hat. Sie hat mit ihr aber auch die Integrität der 
englischen Handelsschiffe preisgegeben, die kriegsrechtlich 
alle Handelsschiffe vor unmittelbarer Anwendung von Waf 
fengewalt durch den Gegner schützt. 
Bei ihrem Vorgehen kann sich die britische Admiralität 
nicht darauf berufen, daß ihre Weisung eine Gegenmaßnahme 
gegen einen deutschen Befehl, feindliche Handelsschiffe grund 
sätzlich warnungslos anzugreifen, darstelle. 
Es wird nochmals festgestellt, daß ein solcherßefehl 
nicht erteilt worden ist. Vielmehr ist anzunehmen, daß 
die britische Behauptung nur aufgestellt wurde, um damit 
einen Vorwand zu dem den britischen Handelsschiffen er 
teilten Rammbefehl zu erhalten. 
Die britische Admiralität hat sich zu diesem 
letzten Schritt entschlossen, obwohl von deutscher Seite wie 
derholt auf die Gefahren hingewiesen worden ist, die sich aus 
einem angriffsweisen Borgehen von Handelsschiffen für 
deren Besatzungen ergeben. 
Sie hat damit allein die Verantwortung vor 
der Geschichte für alle Gefahren zu tragen, denen die Be 
satzungen britischer Handelsschiffe ausgesetzt sind, wenn sich 
aus einem ihren Weisungen entsprechenden Borgehen der 
Handelsschiffe Kampshandlungen mit deutschen Kriegs 
schiffen entwickeln. 
Beispielhafter Heldenmut eines Landwehroffiziers. 
Berlin, 4. Oktober. Zu Beginn des polnischen Feldzuges 
hat sich in den Kämpfen um die Befestigungen bei Lomz a 
ein Landwehroffizier der Landwehrbrigade Lotzen außer 
ordentliche Verdienste erworben. Durch sein selb- 
ständiges Handeln hatte dieser Offizier an der Eroberung 
der Festung Lomza entscheidenden Anteil. 
Er überrumpelte den Gegner, indem er die Befestigungen 
von rückwärts angriff und durch sein Draufgänger- 
tum Zu Fall brachte. Diese Ueberraschung des Gegners 
war aber nur dadurch möglich, daß Leutnant d. Ldw. 
K bin genfeld um ihn handelt es sich im entschei 
denden Augenblick durch außerordentlichen Mut, rasche Ent 
schlußkraft und taktisch richtig überlegtes Handeln zum An 
griff mit seinen Leuten vorbrach. 
Kennzeichnend für die kaltblütige Entschlossenheit des 
Offiziers ist hierbei die Tatasche, daß er seine Kompanie 
mit ungeladenen Gewehren gegen den Feind 
führte. Er wollte verhindern, daß der Feind auf die Über 
rumpelung etwa dadurch aufmerksam wurde, daß Männer 
seiner Landwehrkompanie vorzeitig feuerten. 
Leutnant Klingenfeld wurde vom Oberbe 
fehlshaber des Heeres zum Hauptmann der Landwehr 
befördert. Als bewährter Soldat, der den Weltkrieg 
von 1914 —1918 als Gefreiter mitmachte, errang Klingenfeld 
mit seiner Landwehrkompanie einen entscheidenden 
Erfolg und gab damit ein Beispiel, das» in die Ge 
schichte deutschen Soldatentums eingehen wird. 
Die frevelhaste Aufputschung Warschaus Zum Widerstand. 
Berlin, 4. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: 
In der Kapitulation Warschaus ist der zwangsläufige 
letzte Akt des Dramas der unverantwortlichen, wirklichkeits 
fremden polnischen Kriegsführung zu sehen. Eine Mil 
lionen-Stadt geradezu zum militärischen „test euse" des 
polnischen Verteidigungswillens und -systems zu machen, 
rundet das Bild der völlig unfähigen und verantwortungs 
losen polnischen Staatsführung ab, die schon vom Beginn 
des deutsch-polnischen Konflikts an die realen Gegebenhei 
ten und Chancen verkannt und sich an dem Gedanken be 
rauscht hat, daß über Polen der Weltbrand entfacht werde. 
Warschau Zur letzten Verteidigung Zu stellen, erscheint 
schon im Hinblick darauf ein Verbrechen, daß die Stadt 
einschließlich der Innenstadt, wie in kaum einem anderen 
Falle, geradezu gespickt mit militärischen Objekten war. 
Stabsgebäude, Kasernen, Munitions- und Waffenlager, 
Verpslegungsanstalten, Eisenbahnwerkstätten, kriegswirt 
schaftliche Jndustriewerke, Sender usw. liegen über das 
ganze Weichbild der Stadt eng verstreut. 
Auch wenn nur diese sogenannten militärischen Ziele, 
insbesondere von der Luft aus, angegriffen worden sind, 
konnte keine'tatsächliche Gewähr dafür geboten werden, daß 
nicht auch nichtmilitärische Objekte in der Nachbarschaft, 
zumal bei der starken Flakabwehr, in Mitleidenschaft ge 
zogen würden. Eine verantwortungsbewußte Verteidigung 
hätte, wenn man schon eine solche Stadt zur Verteidigung 
überhaupt stellen wollte, entsprechende Räumungsanweisun 
gen, mindestens für die gefährdeten Stadtbezirke, ergehen 
lassen müssen. Nichts von dem war geschehen. 
Polnischerseits ist man nun noch weiter gegangen, indem 
man die Stadt als Ganzes, wie die Aufrufe und Maß 
nahmen des Kommandanten von Warschau belegen, öffent 
lich in den Verteidigungszustand gesetzt und die Zivilbe 
völkerung aufgerufen hat, bis zum letzten die Stadt zu ver 
teidigen, Schützengräben' auszuheben und sich zu bewaffnen. 
Zahlreiche Rundfunk-Aufrufe der polnischen Sen 
der, die tatkräftig jeweils von den Londoner Sen 
dern sekundiert worden sind, sind als Belege hierfür be 
kannt. 
Ferner sind, wie deutscherseits gefertigte Luftbilder ein 
deutig ergeben und neuerdings die aus Warschau befreiten 
Ausländer bestätigt haben, von der polnischen Militär 
führung auf den Plätzen, Anlagen und in großen Straßen 
der Stadt G es ch ütz b atte r i e n und auf den Häusern, 
über das Ausmaß , der gewöhnlichen Flugabwehr hinaus 
gehend, Maschinengewehre und Kleingeschütze aufgestellt 
worden. Bei dem seinerzeitigen ersten Eindringen der deut 
schen Truppen in Warschau 'wurden diese, wie u. a. auch 
von französischen Blättern bestätigt worden ist, von der 
Zivilbevölkerung aus den Wohnhäusern und von 
den Dächern beschossen. 
Um der Zivilbevölkerung die vorauszusehenden Folgen 
dieses unverantwortlichen Entschlusses zur „totalen Vertei 
digung" zu ersparen, hat ihr das Oberkommando der Wehr 
macht durch Flugblätterabwurf entsprechende Lageaufklärun-- 
gen gegeben und die bekannte Räumun g s a u ff ord e - 
rung ergehen lassen. Auch nachdem dieser Aufforderung 
nicht nachgekommen worden war, hat die deutsche Heereslei 
tung noch mehrere Tage von den notwendigen schwerwie 
genden Kampfhandlungen Abstand genommen, um der 
Verantwortung und Vernunft im polnischen Lager im Hin 
blick auf den ohnehin abgeschlossenen Feldzug zum Durch 
bruch zu verhelfen. Es wurden jedoch keine verantwortungs 
vollen Entschlüsse auf polnischer Seite in dieser letzten 
Phase getroffen. 
Die durch Wiederholung entsprechender Aufforderungen 
wenigstens möglich gewordene Räumung der Stadt von den 
Diplomaten und Ausländern war auch nur durch die Eigen 
initiative der letzteren nach bewußter Verzögerung dieses 
Abschubs polnischerseits um mehrere Tage erreicht worden. 
Der Kommandant hatte sich von der Anwesenheit des Diplo 
matischen Korps und der Ausländer, frevlerisch auch mit 
dem Leben der Fremden spielend, einen Schutz für die Stadt 
versprochen. 
Diese ganz sinn- und verantwortungslose polnische Ein 
stellung wurde nun von Beginn der Verteidigung War 
schaus an vonLondon durch Presse und Rundfunk skru 
pellos und systematisch genährt und aufgeputscht, wo 
bei stets ausdrücklich der heldenhafte Kampf der Zivilbevöl 
kerung unterstrichen wurde. 
Erst vor einigen Tagen erging u. a. ein zu weiterem 
Widerstand aufmunterndes Funkgespräch des Londoner 
Senders mit dem Warschauer Stadtkommandanten. Der 
wieder vorübergehend zur Sendetätigkeit gebrachte War 
schauer Kurzwellensender wurde ausdrücklich aufgefordert, 
auf den englischen Anruf zu antworten. 
Noch am 25. v. M. hat der Londoner Kurzwellensender 
einen die Verteidigung Warschaus betreffenden Artikel des 
Londoner „Evening Standard" zitiert, in dem bewundernd 
In vier Tagen 72 Dampfer eingeholt. 
Berlin, 4. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Osten kam es bei der Säuberung des Gebietes Zwi 
schen der bisherigen Demarkationslinie und der neu festgesetz 
ten deutsch-russischen JnteressengrenZe noch zu Kämpfen mit 
versprengten Teilen polnischer Truppen. 
Im Westen herrschte außer schwacher feindlicher Artille 
rietätigkeit in Gegend Saarbrücken fast völlige Ruhe. 
Im Handelskrieg wurden seit dem 39. 9. weitere 72 
Dampfer von deutschen Seestreitkräften eingeholt. Ein Teil 
von ihnen wurde wegen Beförderung von Bannware in 
deutsche Häfen eingebracht. 
gerühmt wird, daß „die unerschrockenen Einwohner 
Warschaus ihre Hauptstadt buchstäblich mit bloßen 
Händen verteidigte n". 
Dieses Aufputschen in Spekulation auf die bekannte 
Schwäche der polnischen Mentalität ist noch am Tage der 
Kapitulation dadurch geschehen, daß diese schon überall in 
der Welt bekannte Tatsache noch in der Spätnachmittags 
sendung unter Erwähnung der folgenden angeblichen Ver 
lautbarung des Warschauer Senders abgestritten worden ist: 
„Wir werden niemals nachgeben, solange noch einer von 
uns am Leben ist." 
Wenige Stunden später verkündete dann der Londoner 
Sender die nicht mehr totzuschweigende/Kapitulation unter 
Betonung der Unmöglichkeit, den Polen „die so notwendige 
Hilfe bringen zu können", worüber man sich in London 
vom ersten Kriegstag an im 'klaren war. 
Gerade diese letzte Episode der englischen Aufputschung 
veranschaulicht den englischen Zynismus und die 
Skrupellosikeit gegenüber der auch von London Voraus 
gesehenen Katastrophe, die man jetzt aber wohlgefällig pro 
pagandistisch zum eigenen Nutzen ausschlachtet. 
Das englische Lügenministerium wieder einmal ertappt. 
Rom, 4. Oktober. Die von Reuter verbreitete Nachricht 
über ein angeblich vom römischen Bender verbreitetes ita 
lienisches Kommunique über den Inhalt und Zweck der 
deutsch-italienischen Besprechungen in Berlin wird von unter 
richteter italienischer Seite als jeder Grundlage e n t 
behrend bezeichnet. Gleichzeitig wird betont, daß kein 
derartiges Kommunique verbreitet wurde. 
Mit dieser von zuständiger italienischer Seite erfolgten 
Feststellung werden die Methoden des englischen Lügenmini 
steriums, das sich bei den Sendungen über den englischen 
Rundfunk schon oft gröbster Entstellungen italienischer 
Pressestimmen und Rundfunkmitteilungen geleistet haß 
wieder einmal in ihrer ganzen Skrupellosigkeit entlarvt. 
Sitzung des französischen Parlaments gefordert. 
Paris, 4. Oktober. Die Kammerfraktion der französi 
schen Arbeiter- und Bauernpartei hat an den Kammerpräsi 
denten Herriot einen Brief gesandt, indem sie ihn aus 
fordert, die französische Regierung zu veranlassen, eine 
öffentliche Sitzung des Parlaments zur Beratung der Frie 
densmöglichkeiten einzuberufen. 
Die Unterzeichner des Briefes erklären, es müsse unter 
allen Umständen verhindert werden, daß etwaige Friedens 
vorschläge im voraus abgelehnt würden. 
Wachsende Kriegsmüdigkeit in Frankreich. 
Brüssel, 4. Oktober. Neutrale Reisende, die aus Pari s 
in Brüssel eingetroffen sind, berichten über die Stimmung 
der Bevölkerung in der französischen Hauptstadt. Ueberall 
werde gegen die Fortsetzung des Krieges pro 
testiert und darauf hingewiesen, daß die von der französi 
schen Propaganda verbreitete Auffassung, Deutschland wolle 
Frankreich angreifen, nicht der Wahrheit entspreche. 
Die Bevölkerung, die die deutschen Erklärungen mit dem 
französischen Heeresbericht vergleiche, habe sich davon ver 
gewissert, daß Deutschend überhaupt keine Offensivmaß 
nahmen gegen Frankreich ergriffen hat. Man fragt sich 
deshalb, welchen Zweck der Krieg überhaupt habe. 
Selbst die französische Presse sieht sich bereits ge 
zwungen, dieser immer mehr zunehmenden Kriegs 
müdigkeit Rechnung zu tragen. 
Portugiesische Maßnahmen gegen Kriegsgewinnler. 
. Lissabon, 4. Oktober. Der Justizminister erlkeß eine 
ordnung für schärfere Bekämpfung der Krigesgewinnler. 
Zur Begründung wurde ausgeführt, die Regierung sei fest 
entschlossen, die nationale Wirtschaft gegen die Unordnung 
zu schützen, die durch die unvermeidlichen Rückwirkungen 
des gegenwärtigen internationalen Konflikts entstehen 
könnte, und sie sei ferner entschlossen, jeden Versuch einer 
künstlichen Erhöhung der Preise, die eine Verteuerung der 
Lebensführung zur Folge haben könnte, zu bekämpfen. 
Es sind Geld- und Freiheitsstrafen für Uebertretungen 
vorgesehen. Die überteuerten Waren werden beschlagnahmt 
und zugunsten der öffentlichen Wohltätigkeit verkauft 
werden. 
Deutschlands Recht zur Selbstbestimmung. 
Santiago de Chile, 4. Oktober. Die chilenische Zeitung 
Opinion behandelt in ihrem „Ernsthaftigkeit und Unpartei 
lichkeit" betitelten Leitaufsatz die geistige neutrale Haltung 
gegenüber den Kriegführenden. Es heißt darin am Schluß, 
es sei zwar jetzt gut, besondere Sympathien nicht so sehr in 
Erscheinung treten zu lassen. 
Eines müsse jedoch betont werden, daß Deutschland be 
reits 1884, in einem für Chile historischen entscheidenden 
Augenblick hinsichtlich der Auseinandersetzung mit imperiali 
stischen Weltmächten, seine Stimme erhoben, Chile verteidigt 
habe und dafür eingetreten sei, daß die kleinen Staaten ihr 
Schicksal 'selbst bestimmen. Deshalb sei Chile aus loyaler 
Dankbarkeit verpflichtet, die deutsche Haltung zu vergelten 
und Deutschlands Recht zur Selbstbestim 
mun g seines Schicksals anzuerkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 