
UVV 
Abend-Ausgabe. 
Deutsches HachrichteulWw R 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Juni 
Nr. 
716 
Graf Helldorf auf der Polizeitagung in Jugoslawien. 
Belgrad, 3. Juni. Bei einem Bankett, das der Bürger 
meister der Stadt Dubrovnik, Dr. Bracanovic, zu 
Ehren der Internationalen Kriminalpolizeilichen Kommis 
sion gab, sprach im Auftrage der Kommission der Führer 
der deutschen Abordnung, Polizeipräsident Graf Hell 
dorff, Berlin, der Stadt und ihrem Oberhaupt den herz 
lichsten Dank aus. 
Helldorf sprach von dem tiefen Eindruck, den die Schön 
heit Jugoslawiens, seine reichen Kunstschätze und die herz 
liche Gastfreundschaft der Regierung und der Behörden bei 
allen Teilnehmern der Tagung hinterlassen hätten. Nicht 
nur der Ernst und die Tüchtigkeit der Bevölkerung Jugo 
slawiens, sondern auch der in der geschichtlichen Tradition 
des Landes verkörperte Freiheitswille und die Vaterlands 
liebe seiner Bevölkerung hätten die Mitglieder der Kom 
mission auf das tiefste berührt. 
Nach diesem Aufenthalt, der ihnen so Mannigfaches und 
Schönes geboten habe, fühlten sie sich alle mit Jugoslawien 
und seiner ritterlichen Bevölkerung innerlich eng verbunden. 
Auch im Leben der Völker seien es seelische Uebereinstim 
mungen und Gleichförmigkeiten in der Weltanschauung, die 
die Völker zueinander zögen. Gerade für den Deutschen 
klinge aus der slawischen Musik und überhaupt aus der sla 
wischen Kunst eine Seele, die der deutschen ähnlich sei. Bei 
diesem Gleichklang der Seele ergebe sich mit Notwendigkeit 
eine Zusammenarbeit dieser Völker bei den Werken der 
Kultur und des Friedens. Als die deutsche Abordnung in 
Belgrad auf dem Ehrenfriedhof an den Gräbern der dort 
ruhenden deutschen und serbischen Soldaten Kränze nieder 
gelegt habe, sei ihm an dieser Stätte ein besonderes Erleb 
nis gewesen: 
Inmitten und umsäumt von den Gräbern gefallener 
deutscher Soldaten hätten dort auch serbische Helden den 
letzten Frieden gefunden. Aus dieser Gemeinschaft der 
Toten müsse, so meine die deutsche Delegation, deren Mit 
glieder sämtlich Frontsoldaten gewesen seien, auch eine Ge 
meinschaft der Lebenden werden. Es mühten sich in allen 
Nationalstaaten Europas und diesen Wunsch glaube er 
im Namen aller Mitglieder der Kommission aussprechen 
zu dürfen die ehrliebenden ritterlichen und soldatisch 
empfindenden Männer zu gemeinsamer Arbeit zusammen 
finden. 
Graf Helldorff brachte dann ein Hoch auf den König, auf 
das schöne jugoslawische Land, auf die tatkräftige Regierung 
dieses Landes und auf sein stolzes Volk aus. 
Danziger Verordnung über Zahlungsverkehr in Zloty. 
Danzig, 3. Juni. Im Zuge der Verhandlungen zwsi 
scheu Danzig und Polen hat es sich als wünschenswert her 
ausgestellt, daß die Freie Stadt Danzig geeignete Maß 
nahmen trifft, um eine Beeinträchtigung der mit der pol 
nischen Devisenbewirtschaftung beabsichtigten Zwecke zu ver 
hindern. 
Der Senat hat daher mit Wirkung ab 3. Juni 1936 eine 
Verordnung über den Zahlungsverkehr in Zloty erlassen. 
Auf Grund dieser Verordnung ist der gesamte Handel von 
auf Zloty lautenden Banknoten, Mllnzgeld sowie Schecks 
und Wechseln gegen andere Devisen aller Art verboten. 
Ferner ist verboten, auf Zloty lautende Banknoten, Mllnz 
geld sowie Schecks und Wechsel in das Ausland mit Aus 
nahme von Polen zu versenden oder zu verbringen. 
Vanderveldes Bemühungen um die Kabinettsbildung. 
Brüssel, 3. Juni. Der Vorsitzende der belgischen Sozia 
listischen Partei, Vandervelde, hat seine Besprechungen 
über die Bildung einer neuen Regierung fortgesetzt. Das 
Ergebnis der Besprechungen dürfte Klarheit darüber schaf 
fen, ob eine unter marxistischer Führung stehende Regie 
rung in Belgien zur Zeit möglich ist. 
Gegen die Herrschaftsansprüche der Sozialisten, die diese 
auf Grund der Tatsache erheben, daß sie trotz erheblicher 
Stimmenverluste die zahlenmäßig stärkste Partei im Par 
lament geworden sind, macht sich im bürgerlichen Lager 
immer schärferer Widerstand bemerkbar. 
Die Hauptgelüste der Marxisten richten sich auf das 
Innen- und das Außenministerium. Die Besetzung des 
Innenministeriums öurch einen Sozialisten wird von Van 
dervelde deshalb erstrebt, weil sie die staatlichen Vollzugs 
organe in den Dienst der von ihm geplanten Unterstützung 
aller antifaschistischen Bewegungen, namentlich der Rex 
bewegung, stellen würde. 
Ernste Bedenken werden auch dagegen laut, daß die 
Sozialisten für sich das Außenministerium zu beanspruchen 
scheinen. Ein unter Leitung des langjährigen Präsidenten 
der Zweiten Internationale oder eines anderen Sozialisten 
stehendes Außenministerium würde nach den Erklärungen, 
die Vandervelde namentlich in der französischen Presse ver 
öffentlicht hat, keine Gewähr mehr dafür bieten, daß Bel 
gien eine nach allen Seiten hin unabhängige und selbst 
ständige Außenpolitik verfolgt. 
Diese Bedenken kommen besonders scharf in einem Or 
gan der katholischen Partei, dem Vingtieme Steele, zum 
Ausdruck. Vandervelde wolle, so schreibt das Blatt, Bel 
gien zu der französischen Politik hinüberziehen, d. h. Zur 
Politik des französisch-russischen Bündnisses, die so unheil 
voll für den internationalen Frieden sei. Gegen diese Ab 
sichten müsse man sich mit aller Kraft wenden. 
Ebenso scharf kommt dieser Einspruch in dem flämischen 
Standaard zum Ausdruck. Das Blatt erklärt, daß das auf 
dem Sozialistischen Parteikongreß am Montag ausge 
sprochene Bekenntnis zu einer Verstärkung der Politik der 
kollektiven Sicherheit und des gegenseitigen Beistandes eme 
Bekräftigung der Außenpolitik bedeute, die von allen fran 
zösischen Regierungen verfolgt worden fei und die dazu ge 
führt habe, daß der Unfriede in der Welt immer größer ge 
worden fei. Es müsse unbedingt vermieden werden, daß die 
belgische Außenpolitik an diejenige Frankreichs gekoppelt 
Herde, umsomehr, als sich die Linksfront in Frankreich in 
der Zange des internationalen Kommunismus und Sow 
jWmßlgnds befinde. Belgien müsse eine Politik unbeding 
ter Selbständigkeit und freundschaftlicher Beziehungen zu 
allen Nachbarstaaten verfolgen. 
Libre Belgique sagt, Vandervelde sei als Ministerpräsi 
dent deshalb unmöglich, weil er auf internationalem Ge 
biet eine zu scharf umrissene Persönlichkeit sei. Es habe 
den Anschein, daß Bandervelde seine Bemühungen auch 
darauf richte, eine Regierung der Linksfront in Belgien zu 
bilden. 
Widerstand gegen Dienstzeitverlängerung in Belgien. 
Brüssel, 3. Juni. Die am 28. Mai in Kraft getretene 
Verlängerung der Dienstzeit bei einzelnen Truppenterlen 
der belgischen Armee hat zu Zwischenfällen im Truppen 
lager Beverloo und, wie Antwerpener Blätter berichten, zu 
Zwischenfällen in verschiedenen. Antwerpener Kasernen ge 
führt. Nach der sozialistischen Volksgazette haben sich 
etwa 30 Soldaten geweigert, zum Appell zu erscheinen. 
Andere widersetzten sich einem Befehl. 
Das Blatt teilt den Wortlaut eines „offenen Briefes" 
mit, den Soldaten des 6. Infanterie-Regiments in der 
Frage der Dienstzeitverlängerung an die Regierung gerich 
tet haben. Sie fragen die Regierung, weshalb die Dienst 
zeitverlängerung vom Kriegsminister befohlen worden sei, 
weshalb nur das 11. Armeekorps von dieser Maßnahme 
betroffen werde und wie lange die Verlängerung der 
Dienstzeit gültig sein solle. 
Madariaga bei Benesch. Gespräch über die Sanktionen. 
Prag, 3. Juni. Der Vertreter Spaniens beim Völker 
bund und-Vorsitzende des Achtzehner-Ausschusses Mada 
riaga ist in Prag eingetroffen und hat den Präsidenten 
der Tschechoslowakischen Republik Dr. Benesch in längerer 
Audienz besucht. Wie verlautet, betraf der Inhalt der 
Unterredung die Frage der Tortdauer der Sanktionen des 
Völkerbundes gegen Italien. Madariaga wollte sich llber den 
Standpunkt des tschechoslowakischen Startspräsidenten ver 
gewissern, bevor dieser zu der Beratung der Staatsober 
häupter der Staaten der Kleinen Entente am 4. Juni nach 
Bukarest reist. 
Ausdehnung des Streiks in Frankreich. 
Paris, 3. Juni. Die Streikbewegung breitet sich weiter 
aus, ohne dabei jedoch zu Befürchtungen eines General 
streiks Anlaß zu geben. Man zählt in Paris und in seiner 
Umgebung rund 300 „besetzte" Fabriken mit etwa 100 000 
Streikenden, zu denen noch etwa 10 000 Ausständige in 
dem Departement Seine et Oise und in den übrigen Bezir 
ken kommen. Besorgnis ruft besonders der Streik aller 
Pariser Eisfabriken, hervor, da die Hälfte der Milch, 
mit der Paris versorgt wird, durch Eis kühl ge 
halten werden muß. In Paris hat die Bewegung 
auch die Betriebe der Nahrungsmittelindustrie, be 
sonders die Schokoladenfabriken, erfaßt. Im Liller Bezirk 
ruht die Arbeit in zahlreichen Metallfabriken und Kraft 
wagenwerken. 
Ministerpräsident Sarraut hatte am Mittwoch mit 
mehreren Fabrikbesitzern Unterredungen über die Lage. 
Nach dem Paris Midi hat die Streikbewegung von 
der Metallindustrie auf die Papier-, Lebensmittel- und Bau 
industrie übergegriffen. Besonders schnell hat sie sich in 
der chemischen Industrie ausgebreitet. Von dem Departe 
ment Seine greift die Bewegung nun auch auf die Provinz 
über. So haben die Landarbeiter, die im Gebiete von 
Tremblay-les-Gonesse die Arbeit niedergelegt haben, wei 
teren Zuzug von Streikenden im Gebiet von Sevran er 
halten. 
In den zwei größten Papierfabriken Frankreichs, in der 
Fabrik in Nanterre und in den „Papierwerken der Seine", 
steht der Ausbruch des Streiks dicht bevor. 
Die Pariser Kammer zusammengetreten. 
Paris, 3. Juni. Die Kammer trat am Mittwoch vor 
mittag unter dem Vorsitz des Alterspräsidenten wieder Zu 
sammen, um über die Gültigkeit der einzelnen Wahlergeb 
nisse zu beschließen. Etwa 100 Abgeordnete haben sich ein 
gefunden. Die Wahl von acht Abgeordneten wurde ange 
fochten und muß daher einer Prüfung unterzogen werden. 
Für den Posten des Kammerpräsidenten steht nunmehr 
als einziger Bewerber Herriot zur Wahl. 
Italien und die Internationale Arbeitskonferenz. 
Genf, Z.Juni. Die italienische Regierung hat in einem 
Telearamm an den Direktor des Internationalen Arbeits 
amtes die vor 14 Tagen erfolgte Anmeldung einer italieni 
schen Abordnung fllr die am Donnerstag in Genf beginnende 
Internationale Arbeitskonferenz zurückgezogen. 
Von italienischer Seite wird hierzu bemerkt, daß die 
italienische Regierung sich genötigt gesehen habe, die An 
meldung mit der vorgeschriebenen zweiwöchigen Frist vor 
zunehmen, um sich die Möglichkeit einer Vertretung vorzu 
behalten. Inzwischen habe sie aber die allgemeine Lage ge 
prüft und sehe sich nun genötigt, die Anmeldung zurück 
zuziehen. Dieser italienische Schritt wird hier mit dem 
argentinischen Antrag auf Einberufung der Völkerbunds 
versammlung in Zusammenhang gebracht. 
Der König von Schweden in Finnland. 
Helsingfors, 3. Juni. König G u st a v vonSch w e 
den traf Mittwoch nachmittag an Bord des schwedischen 
Panzerkreuzers „Gotland" in dem finnischen Badeort 
Nadendal ein, um den Besuch des finnischen Staatspräsi 
denten Svinhufvud zu erwidern. Zum Empfang hat 
ten sich der finnische Staatspräsident und seine Gemahlin 
mit großem Gefolge eingefunden. König Gustav ist Gast 
des finnischen Präsidenten auf dessen Sommerschloß Gull 
branda. 
Die Presse Finnlands schenkt dem Besuch als Zeichen der 
finnisch-schwedischen Annäherung große Beachtung. 
Diskonterhöhung in Holland. 
Amsterdam, 3. Juni. Die Niederländische Bank hat dm 
Diskontsatz um 1 v. H. auf v. H. erhöht. Die letzte Er 
höhung fand am Freitag, den 29. Mai, statt. 
Völkerbundsversammlung am 23. Juni? 
Paris, 3. Juni. Wie in gut unterrichteten Kreisen ver 
lautet, wird die Einberufung der Völkerbundsversammlung 
auf Grund des argentinischen Antrages etwa für den 
23. Juni erfolgen. Die für den 15. Juni vorgesehene 
Sitzung des Völkerbundsrates werde wahrscheinlich um acht 
Tage verschoben werden. 
Marschall Badoglio in Rom. 
Rom, 3. Juni. Marschall Badoglio, der Vizekönig 
von Abessinien, traf am Mittwoch mittag auf dem Haupt 
bahnhof in Rom ein. Er wurde von sämtlichen Regierungs 
mitgliedern und den Spitzen der Partei mit militärischen 
Ehren empfangen. Der Salonwagen, mit dem der Vize 
könig von Neapel nach Rom reiste, war überall mit Blumen 
geschmückt. Die Begrüßung zwischen Badoglio und 
Mussolini war außerordentlich herzlich. Der Duce um 
armte den Sieger des abessinischen Feldzuges und küßte ihn. 
Dann schritt er mit ihm zusammen die Front der Ehren 
kompagnie ab. Vor dem Bahnhof und in den Zufahrts 
straßen hatte sich eine nach Zehntausenden zählende 
Menschenmenge eingefunden. Sie huldigte dem siegreichen 
Marschall mit stürmischem Beifall. 
Schon der Empfang Badoglios in Neapel war unter 
militärischen Ehren erfolgt. Bei dem Einlaufen seines 
Schiffes in den Hafen wurden 21 Salutschüsse abgegeben. 
Der Kronprinz von Italien ging als erster an 
Bord, um den Sieger von Abessinien zu begrüßen. Im 
Hafen und auf dem Kai hatte sich eine ungeheure Menschen 
menge eingefunden, die Badoglio bei feiner Landung stür 
mische Kundgebungen bereitete. 
Generalstreik im Gebiet von Volo. 
Athen, 3. Juni. Nach den bereits gemeldeten Zusammen 
stößen zwischen Streikenden und Polizeibeamten in der 
Stadt Volo wurden dort die Läden geschlossen und der 
Straßenbahnverkehr eingestellt. Im ganzen Gebiet von Volo 
wurde der G e n e r a I st r e i k ausgerufen. Von Larissa aus 
wurden Truppen dorthin entsandt. Die Behörden hoffen 
auf Grund der von ihnen ergriffenen Maßnahmen, daß es 
gelingen wird, die Ordnung aufrechtzuerhalten. 
Tschechoslowakisches Generalkonsulat in Kiew. 
Moskau, 3. Juni. Einer Meldung der „Taß" zufolge 
wurde mit dem 1. Juni ein tschechoslowakisches Generalkon 
sulat in Kiew errichtet. 
Die Zahl der Verhaftungen in Palästina. 
London, 3. Juni. Nach einer amtlichen Verlautbarung 
aus Jerusalem sind seit Beginn der Unruhen etwa 1100 
Araber und rund 100 Juden verhaftet worden. Auch wird 
eine örtliche Pressezensur durchgeführt. 
Erweiterung des amerikanischen Mobilmachungsplanes. 
New Jork, 3. Juni. Wie New Jork Times aus 
Washington meldet, hat der technische Stab des Kriegs 
ministeriums den 1933 aufgestellten Mobilmachungsplan 
für die Armee wesentlich abgeändert und erweitert. Der 
neue Plan werde nach seiner Billigung durch Marine 
minister Swanson und Kriegsminister Dern das offi 
zielle Programm des Heeres und der Marine bilden. 
Der Plan sieht für den Fall eines Krieges eine allge 
meine Kontrolle Vor, bei der die gesamte Industrie und der 
Handel dem Kriegsministerium unterstellt werden derart, 
daß nach der Erklärung eines „Kriegsausnahmezustandes" 
durch den Präsidenten alle Personen, die mit der Leitung 
oder Beaufsichtigung eines industriellen oder geschäftlichen 
Betriebes betraut sind, diesen beim Kriegsministerium ein 
tragen lassen müssen. In diesem Falle würden die Be 
triebe als für die Aufrechterhaltung der militärischen Ope 
rationen notwendig bezeichnet, ihre Angestellten als Regie 
rungsbeamte erklärt und der Gerichtsbarkeit des Kriegs 
ministers unterstellt werden. Das Kriegsministerium 
werde die Rohstoffversorgung leiten, die Verkaufsmengen 
regeln, die Preise festsetzen und die Verträge mit den Liefe 
ranten schließen. 
Zur Finanzierung von Kriegseinkäufen und Anleihe 
gewährungen an Hersteller ist die Bildung einer Behörde 
mit einem Kapital von 500 Millionen Dollar vorgesehen. 
Ter neue Plan enthält schließlich eine Reihe von Bestim 
mungen für die Pressezensur und für Einschränkung der 
Tätigkeit der Gewerkschaften. Der neue Plan werde dem 
Präsidenten diktatorische Machtbefugnisse gewähren. 
Wie „New Jork Times" weiter mitteilt, ist der Senat 
von dem neuen Plan noch nicht unterrichtet worden. Der 
Plan habe jedoch große Aehnlichkeit mit verschiedenen dem 
Senat vorliegenden Gesetzesvorlagen, die eine Verhinde 
rung der Kriegsgewinne bezweckten. 
Rücktritt des Finanzministers von Paraguay. 
Asuncion, 3. Juni. Der Finanzminister von Paraguay, 
Jacquet, ist zurückgetreten. Er bleibt aber Präsident 
der Republik-Bank. Landwirtschaftsminister Caba.llero 
hat vorläufig die Führung der Geschäfte des Finanzministe 
riums übernommen. Ferner verlautet, daß der Befehls 
haber des Heeres, Oberst Smith, seinen Posten nieder 
legte, den Präsident Franco bis zur Neubesetzung persönlich 
einnehme. 
Südwestchina fordert Widerstand gegen Japan. 
Schanghai, 2. Juni. Einen energischen Widerstand gegen 
Japans aggressive Politik in Nordchina fordert ein gemein 
sames Telegramm des südwestlichen Politischen Rates und 
des südwestlichen Kuomintang-Vollzugsausschusses an die 
Regierung in Nanking. 
In diesem Telegramm wird gegen die japanische 
Truppenvermehrung protestiert und volle Unterstützung 
versprochen. Nur bewaffneter Widerstand könne China nach 
dem Fehlschlagen des Völkerbundes retten. China dürfe 
keinen Zoll Landes aufgeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 