
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
I.Jayrz. 
19L7 
Berlin, 
Mittwoch. 21. April 
Nr. 
492 
Dr. Goebbels in der Vereidigungsfeier im Sportpalast. 
Berlin, 20. April. Zur gleichen Stunde, da auf dem 
Königlichen Platz in München vor der Ewigen Wache die 
Männer- und Frauen aus der Hauptstadt der Bewegung 
zur feierlichen Vereidigung aufmarschiert waren, gelobten 
in der Neichshauptstadt rund 89 009 Politische Amtsträger 
dem Führer unverbrüchliche Gefolgschaft. Im Mittelpunkt 
der 85 Vereidigungsfeiern stand d:e im Sportpalast, jener 
traditionellen Kampfstätte Berlins. 
"1 Mehr als 14 000 Politische Leiter, Mitarbeiter und 
Helfer füllten zusammen mit den zu vereidigenden Mit 
gliedern der Reichsleitung den Saal, der zur Feier des 
Tages festlich ausgeschmückt war. Gauinspektor Schach 
meldete dem Gauleiter die Zu Vereidigenden zur Stelle. 
Dann nahm Dr. Goebbels das Wort. 
„Es ist kein Zufall", so betonte der Gauleiter, „daß das 
deutsche Volk in einem in unserer Geschichte noch niemals 
festgestellten Regenerationsprozeß allmählich seine Kräfte 
wieder gesammelt und damit auch eine ganz andere Stellung 
in der Welt eingenommen hat, als das vor der Machtüber 
nahme überhaupt nur vorstellbar war. 
„Dieser grundlegende Wandel ist allein durch die Arbeit 
des Führers und den Kampf der Bewegung zu er 
klären. Es ist darum mehr als eine äußere Dankesschuld, 
wenn sich heute mit der nationalsozialistischen Bewegung 
das ganze deutsche Volk Zusammenfindet, um ge 
meinsam den Geburtstag des Führers zu begehen. 
„Dieser Tag ist für uns mehr als ein äußerlicher 
Feiertag. Wenn heute mittag die wiedererstarkende junge 
Volksarmee vor dem Führer vorbeiparadierte, so ist nun am 
heutigen Abend für die Partei die Stunde gekommen, um 
dem Führer ihre Treue und ihre Ergebenheit kundzutun. 
Beide, Partei und Wehrmacht, sind ja urei 
genste Schöpfungen dieses Mannes. Mit Be 
wußtsein hat er die Sicherheit des Staates auf diese beiden 
Säulen gelegt. Beide Organisationen sind stolz daraus, von 
dem Mann geführt zu werden, der heute Volk und Nation 
vor der Welt repräsentiert." 
Dr. Goebbels setzte dann auseinander, daß die Er 
oberung der Macht nur ein Mittel war, das Parteipro 
gramm Zug um Zug zu verwirklichen, und hob in diesem 
Zusammenhang hervor, daß diese Verwirklichung des Pro 
gramms weniger von den geschriebenen Buchstaben als von 
den Menschen abhängig sei. Es sei deshalb eine der wesent 
lichsten Aufgaben der Bewegung, in ewigem Wandel aus 
den breiten Millionenmassen immer neue Führerschichten 
herauszufinden und heranzubilden und ihnen die Lenkung 
der Nation anzuvertrauen. 
„Die Sicherheit unseres Volkstums und die Ewigkeit 
unserer nationalen Existenz können wir niemals einem 
toten Staatsgebilde anvertrauen. Gesichert ist das Schicksal 
der Nation nur in den Händen von Menschen, die für den 
Staat eintreten, für ihn leben und in der Gefahr auch für 
ihn zu sterben bereit sind, so rief Dr. Goebbels unter stür 
mischem Beifall aus. 
„Nicht der Staat kommandiert die Bewegung, sondern 
die Bewegung trägt den Staat und drückt ihm ihren unver 
wischbaren Stempel auf. Darum sind auch wir als die füh 
renden Männer des Staates nicht als Minister Partei 
genossen, sondern als Parteigenossen Minister geworden! 
„Die größte Aufgab e", so rief der Gauleiter unter 
dem Jubel der Amtsträger aus, „die es in Deutschland zu 
erfüllen gibt, ist der Dienst am Volk, und der beste 
Dienst am Volk ist der Dienst an der national 
sozial i st i s ch e n B e w e g u n g. 
„Die Führerschaft von heute allein kann nicht für alle 
Ewigkeit die gleichbleibende Fortführung der Partei sicher 
stellen. Es muß eine junge Generation da sein, die einst in 
unsere Stellungen einrücken kann. Darum ist es unsere 
Aufgabe, aus den Besten unseres Volkes unsere Partei 
genossen herauszusuchen. Das soll aber nicht heißen, daß 
die Bewegung etwa das ganze Volk umfassen müßte. 
„Die Bewegung ist eine Minderheit in der Kampfzeit 
gewesen, und sie wird eine Minderheit auch in der Zeit der 
Macht bleiben. Sie ist ja eine Auslese-Organisation, die 
die Besten zu sich heranzieht." 
Dr. Goebbels kam abschließend auf die Bedeutung 
des Eides auf den Führer zu sprechen, den abzu 
legen für jeden Nationalsozialisten eine besonders heilige 
Handlung sei; vollziehe er Poch damit den Eintritt in 
den Bund der besten deutschen Patrioten. Nie 
mand könne von diesem Eid gelöst werden, und dieser Eid 
sei um so bindender, als er von jedermann freiwillig ge 
leistet werde. Wer ihn aber einmal abgelegt habe, sei auf 
den Führer und die Bewegung für sein ganzes Le 
ben verpflichtet. 
„So binden wir uns an den Führer in der Form eines sol 
datischen Eides, in der Form des» persönlichen Treuegelöb 
nisses. Was gäbe es überhaupt Verpflichtenderes und Bin 
denderes, als ein Gelöbnis zu unserer Bewegung und zu 
unserem Führer! 
„Deshalb glaube ich", so schloß Dr. Goebbels, „daß wir 
alle unserem Führer kein schöneres Geburtstagsgeschenk 
machen können als das Gelöbnis, in aller Zukunft an sei 
nem Werk tätig teilzunehmen. Halten wir uns immer den 
Führer als das große wegweisende Beispiel vor Augen! Zu 
ihm und seinem Werk bekennen wir uns voller Stolz an 
seinem heutigen Geburtstag!" 
Begeistert stimmten die Amtsträger in das Sieg-Heil 
ein, das der Gauleiter auf Adolf Hitler und die national 
sozialistische Bewegung ausbrachte. 
Nach der im Rahmen der Uebertragung aus München 
durch den Stellvertreter des Führers feierlich vollzogenen 
Ablegung des Eides schlössen die Nationalhymnen die denk 
würdige Kundgebung. 
Glückwünsche fremder Staatsoberhäupter. 
Berlin, 2V. April. Der Führerund Reichskanz 
ler erhielt zu seinem Geburstag in herzlichen Worten ge 
haltene Glückwunschtelegramme von folgenden Staatsober 
häuptern: Ihren Majestäten dem König der Bulgaren, dem 
König von Dänemark, dem König von England, dem König 
von Italien, dem König von Rumänien, Seiner Durchlaucht 
dem Reichsverweser des Königreiches Ungarn, dem Führer 
des nationalen Spanien, General Franco, sowie vom Zaren 
Ferdinand von Bulgarien. 
Außerdem habe ihm auf gleichem Wege ihre Glück 
wünsche ausgedrückt: der Italienische Regierungschef 
Mussolini und der Italienische Außenminister Graf Ciano. 
Der Führer hat für diese Glückwünsche seine Dank 
sagung telegraphisch übermittelt. 
Weiter haben General Ludendorff und andere Heer 
führer, die Reichsstatthalter, die Chefs und Mitglieder der 
Regierungen der deutschen Länder, die Gauleiter, die Ober 
bürgermeister der deutschen Städte, die Führer der berufs 
ständischen Gliederungen und wirtschaftlichen Verbände, der 
Präsident des Roten Kreuzes und die Leiter anderer sozialer 
Vereinigungen, viele Schulen und Vereine, viele deutsche 
Schiffe auf See, zahlreiche führende Persönlichkeiten des 
wirtschaftlichen und geistigen Lebens Deutschlands, führende 
Persönlichkeiten des Auslandes, unter ihnen Lord und Ladv 
Londonderry, Lord Rothermere, Bürgermeister Kotzias- 
Athen sowie zahllose deutsche Volksgenossen aus dem Jn- 
und Auslande dem Führer telegraphisch und brieflich ihre 
herzlichsten Glückwünsche ausgesprochen. 
Besonders zahlreich sind die Zuschriften aus den Orga 
nisationen der NSDAP, und den angeschlossenen Verbän 
den, der Hitler-Jugend, dem BdM. und dem Jungvolk. 
Die in Berlin beglaubigten fremden Diplomaten haben 
teils durch Telegramm, teils durch persönliche Eintragung 
in die ausliegende Gratulationsliste dem Führer und 
Reichskanzler ihr Gedenken zum heutigen Tage zum Aus 
druck gebracht. 
Zehntausende von Gratulanten auf dem Wilhelmplatz. 
Berlin, 29. April. Obwohl schon am Nachmittag auf 
dem Wilhelmplatz immer wieder durch Lautsprecher bekannt 
gegeben worden war, daß der Führer sich gegen drei Uhr 
mit dem Flugzeug nach München begeben hatte, herrschte 
auf dem Wilhelmplatz die ganzen Abendstunden hindurch 
bis in die Nacht hinein ein GeWoge von Zehntausenden von 
Menschen, die immer wieder in Sprechchören den Führer zu 
sehen verlangten und trotz aller Hinweise, daß der Führer 
abgereist sei, geduldig ausharrten in der Hoffnung, ihn 
noch einmal sehen zu können. 
Das Gedränge wurde zeitweise so beängstigend, daß die 
Polizei, die nach Möglichkeit der Begeisterung der Volks 
massen weitgehenden Spielraum ließ, eingreifen mußte, um 
ohnmächtig gewordene Frauen und Kinder aus dem Ge 
dränge zu befreien. 
Erst gegen Mitternacht ebbte schließlich das GeWoge ab 
und allmählich verliefen sich die vielen Tausende von Ber 
liner Gratulanten. 
Feier in der Reichskanzlei. 
Berlin, 29. April. Aus Anlaß des Geburtstages des 
Führers und Reichskanzlers hatte der Staatssekretär und 
Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, im Auftrage des 
Führers die Beamten, Angestellten und Arbeiter der Reichs 
kanzlei 'Zu einem geselligen Beisammensein im Landwehr 
kasino am Zoo eingeladen. Während der Feier hielt der 
Staatssekretär eine Ansprache, in der er mit herzlichen Wor 
ten des Führers gedachte. Bei angeregter Unterhaltung und 
guten musikalischen Darbietungen der Kapelle des Konzert 
meisters Olimpi verlies der Abend in fröhlicher Stimmung. 
Rechenschaftsbericht der Adolf-Hitler-Spende. 
Berlin, 20. April. Zum Geburtstag des Führers legt 
das Kuratorium der Adolf-Hitler-Spende einen Rechen 
schaftsbericht über seine Tätigkeit von Beginn der Spende 
im Jahre 1933 bis einschließlich 30» September 1936 vor. 
Nach dem Willen des Führers sind dessen monatliche 
Gehaltsbezüge für die Hinterbliebenen solcher SA.-Männer, 
SS.-Männer, Polizeibeamten und Hilfspolizeibeamten zu 
verwenden, die in Ausübung ihres Dienstes für die natio 
nalsozialistische Erhebung ihr Leben gelassen haben. 
Die Verwaltung und Verteilung der eingehenden Mittel 
ist durch das Kuratorium zu besorgen, dem in ehrenamt 
licher Eigenschaft Reichsstatthalter Ritter von Epp als Vor 
sitzender, Rechtsanwalt und Notar Dr. Rüdiger, Graf von 
der Goltz und General der Polizei Kurt Daluege angehören. 
In der Berichtszeit wurden 123 Gesuche von 382 Per 
sonen genehmigt und insgesamt 97 565 RM ausgeschüttet. 
Die Höhe der einzelnen Unterstützungen betrug bis zu 
100 RM. Außerdem wurden 11115 RM laufende Unter 
stützungen gewährt. 
Bei den Unterstützten handelt es sich um 356 Hinterblie 
bene von Kämpfern der Bewegung (SA., SS., HJ. und 
Parteigenossen), in den übrigen Fällen um Hinterbliebene 
von Hilfspolizeibeamten, die zugleich Kämpfer der Bewe 
gung waren und in Ausübung ihres Dienstes von politi 
schen Gegnern ermordet wurden oder bei Verkehrsunfällen 
und dergleichen tödlich verunglückten, sowie um Hinterblie 
bene von Polizeibeamten, die in Ausübung ihres Dienstes 
im politischen Kamps erschossen wurden. 
Unter den Hinterbliebenen von Kämpfern der Bewegung 
befinden sich 86 Fälle, in denen diese vor der Machtüber 
nahme und im Jahre 1933 durch politische Gegner gewalt 
sam ums Leben kamen, 15 Fälle, in denen diese vor der 
Machtübernahme und im Jahre 1933 in Ausübung ihres 
Dienstes für die Bewegung tödlich verunglückten, und 223 
Fälle, in denen diese vor und nach der Machtübernahme 
an den Folgen einer in Ausübung ihres Dienstes für die 
Bewegung erlittenen Erkrankung gestorben sind oder töd 
lich verunglückten. 
Das Kuratorium hat Gesuche, die satzungsgemäß abge 
lehnt werden mußten, an andere Spenden und soziale Ein 
richtungen weitergeleitet. 
Das deutsche DanZig feiert des Führers Geburtstag. 
TanZig, 20. April. Auch das deutsche Danzig hat seiner 
Verbundenheit mit dem Führer und dem Mutterland wie 
der in ergreifender und überwältigender Weise Ausdruck 
gegeben. Die Stadt mit ihren Vororten sowie die Dörfer 
des Danziger Landesgebiets prangten im Schmuck unge 
zählter Hakenkreuzfahnen und Girlanden. 
Dienstag vormittag fand im Beisein des Senatspräsidenten 
G r e iser, des deutschen Generalkonsuls von Luckwa l d 
sowie der Einheiten sämtlicher Parteigliederungen eine Pa 
rade der Schutzpolizei statt, wobei der Senatspräsident der 
Schutzpolizei eine Fahne verlieh, die auf rotem Grund 
Eiserne Kreuz, das Hakenkreuz und das Danziger Wappens 
Zeigt. 
In sämtlichen deutschen Schulen Danzigs fanden Feiern 
statt. Die Danziger SS veranstaltete wie bereits im vorigen 
Jahr eine Mittagstafel für ihre arbeitslosen Kameraden und 
deren Frauen. Abends werden im Danziger Gebiet etwa 
80 Feiern abgehalten. In der Stadt selbst sprechen in den 
beiden größten Sälen Gauleiter Forster und Senatsprä 
sident Greiser. 
Als Auftakt zu den Geburtstagsfeiern hatte bereits am 
Montag abend unter starker Anteilnahme der Danziger Be 
völkerung ein Fackelzug stattgefunden. 
Die Geburtstagsfeiern im Ausland. 
Berlin, 21. April. Ueberall in der Welt, wo sich Deutsche 
niedergelassen haben, gedachten sie des Geburtstages des 
Führers mit Feiern, die teils, wie für die Reichsdeutschen 
in Wien, schon am Sonntag, teils am Montag oder Diens 
tag stattfanden. Die Reden behandelten überwiegend das 
Aufbauwerk Adolf Hitlers. Sie bekundeten eindeutig die 
Liebe und Treue der Deutschen jenseits der Reichsgrenzen 
Zum Führer und Kanzler des Dritten Reiches. 
In London fand in den neuen Botschaftsräumen für die 
Mitglieder der Botschaft eine Feier statt, bei der auch der 
stellvertretende Leiter der Landesgruppe der NSDAP, für 
Großbritannien und Irland, Karlowa, mit seinen Mit 
arbeitern anwesend war. Botschafter von Ribbentrop 
wies auf die große Bedeutung dieses Tages für das 
deutsche Volk hin. „Die gewaltigen geschichtlichen Taten des 
Führers", so sagte er, „haben Deutschland einig, frei und 
stark gemacht, sodaß es als freie, gleichberechtigte Großmacht 
wieder seinen Platz unter den anderen Großmächten ein 
nimmt. Der Geburtstag des Führers ist auch der Geburts 
tag des deutschen Volkes. An diesem Tage können wir dem 
Führer nicht besser danken als durch die Erneuerung des 
Gelöbnisses der ewigen Treue zu ihm und des unerschütter 
lichen Vertrauens in seine Führung zur Sicherung der Zu 
kunft des deutschen Volkes." 
Am Nachmittag hatte der Botschafter die am Botschafts 
umbau beschäftigten deutschen Arbeiter zum Kaffee in die 
neuen Botschaftsräume eingeladen, wobei der Parteitag 
film „Triumph des Willens" zur Vorführung kam. 
Die Landesgruppe der NSDAP, gedachte am Abend 
in einer eindrucksvollen Feier des Geburtstages des Füh 
rers, an der Botschafter von Ribbentrop und Frau teil 
nahmen. Nach Begrüßungsworten des stellvertretenden 
Leiters der Landesgruppe, Kariowa, schilderte Partei 
genosse Schoenberger den Lebensweg des Führers. 
Hierauf weihte Karlowa für die neu entstandene Ortsgruppe 
der NSKOV. in London eine Fahne. 
Die deutsche Kolonie in Paris beging den Geburtstag 
Adolf Hitlers im Heim der deutschen Gemeinschaft. Orts 
gruppenleiter Kischten gedachte des ermordeten Kame 
raden Riedle. Anschließend zeichnete er ein Bild von dem 
Leben des Führers. Der Feier wohnten der deutsche Ge 
schäftsträger und die beim Deutschen Haus auf dem Aus 
stellungsgelände beschäftigten Volksgenossen bei. 
Ferner liegen Meldungen vor über die Feiern der reichs 
deutschen Kolonien der Schweiz, der reichsdeutschen Ko 
lonien in Budapest, Belgrad, Sofia, Athen, 
Amsterdam, Helsinki, Stockholm und Kopen 
hagen. 
In Washington gab Botschafter Dr. Luther einen 
Empfang für die Reichsdeutschen und Freunde des Deutsch 
tums. Dabei wurde der Film „Hitlerjunge Quex" vorge 
führt, dem eine Ansprache des Botschafters folgte. 
In New Aork veranstalteten die vereinigten deutschen 
Gesellschaften Groß New Aorks eine Feier, der unter dem 
Geleitwort „Deutsches Wollen in Amerika" eine Veranstal 
tung aus Anlaß des 35jährigen Bestehens der amerika 
deutschen Verbände angeschlossen wurde. 
Generalkonsul Borchers überbrachte die Grüße der 
alten Heimat. Er betonte, daß kein Tag besser geeignet sel, 
als der Geburtstag, um Zeugnis abzulegen für die elemen 
tare Stärke des Bekenntnisses des deutschen Volkes zu 
seinem Führer. In tiefer Dankbarkeit gedenke heute ganz 
Deutschland des Mannes, dessen heißer Vaterlandsliebe die 
neue Hoffnung zu verdanken sei, die Deutschland wieder 
für seine Zukunft habe. 
In Buenos Aires fand ein großer Empfang auf der 
Botschaft statt. Besonders stark war bei dieser Feier die 
Jugend vertreten. 
Die Deutschen Brasiliens begingen den Geburts 
tag des Führers mit festlichen Veranstaltungen. Die deut 
schen Firmen hatten die Reichs- und die brasilianische Flagge 
gehißt. Die Hauptfeier wurde im „Deutschen Heim" in Rio 
de Janeiro abgehalten. Nach einigen Reden bot der 
deutsch-brasilianische Jugendbund mehrere Vorführungen. 
Auch die Deutschen in den anderen Erdteilen gedachten 
des Führers, so in Ankara, Jerusalem, Kairo, in 
Kapstadt und Pretoria, in Teheran, Sidneo. 
Tokio und Kobe. 
Ernennungen im Preußischen Finanzministerium. 
Berlin, 20. April. Der Führer und Reichskanzler hat 
zum 20. April die Ministerialräte Dr. Scheche und R e ck 
zu Ministerialdirektoren im Preußischen Finanzministerium 
und den Landgerichstrat Dr. Schultz zum Oberregierungs 
rat im Preußischen Finanzministerium ernannt. 
„Der Führer hat sein Versprechen eingelöst." 
Sofia, 20. April. Die meisten bulgarischen Blätter be 
richten ausführlich über die großen Volksfeiern, die in ganz 
Deutschland zu Ehren des Führers veranstaltet wurden, und 
heben dabei hervor, daß diese Feiern im Zeichen der Ver 
bundenheit von Staat, Partei und Wehrmacht standen. 
Das der Regierung nahestehende Blatt Duos bringt 
ebenso wie die Sora das Bild des Führers an leitender 
Stelle und würdigt in längeren Ausführungen die großen 
Erfolge Hitlers, die selbst von den Gegnern des National 
sozialismus immer mehr zugegeben werden müßten. 
Wenn heute Deutschland von den Fesseln des Versailler 
Vertrages frei, die Zahl der Arbeitslosen von 6 auf 1 Mil 
lion vermindert sei und die wirtschaftliche Gesundung 
Deutschlands zusehends fortschreite, so sei das das alleinige 
Verdienst des Führers, der sein Versprechen von 1933 ein 
gelöst habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 