
AkeMWUnd Nacht-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Freitag, 22. Mai 
Nr. 
668 
Dr. Goebbels weiht die „Admiral Graf Spee-Briicke" ein. 
Duisburg, 22. Mai. Mit der feierlichen Einweihung der 
„Admiral Graf Spee-Brücke", die Duisburg mit 
Rheinhausen verbindet und damit eine neue Verbindung 
zwischen dem Ruhrgebiet und dem niederrheinischen Lande 
schafft, erlebte das ganze Volk am Niederrhein einen Tag 
von besonderer Bedeutung. Festlichen schmuck trugen beide 
Städte. Die Zugangsstraßen zur Brücke auf beiden Rhein 
ufern schmückten wehende Fahnen. Die Gliederungen, der 
Partei und Tausende von Volksgenossen bildeten ein dichtes 
Spalier. Der Rauch, der ans den hohen Schornsteinen 
der Werke aufstieg, vermählte sich mit düsteren regen 
schweren Wolken, die über dem ganzen niederrheinischen 
Lande lagen, schiff um Schiff zog mit schwerer Last 
stromab und stromauf, NN lebendiges Bild der Tätigkeit 
dieser größten Industrie- und Bmnenhasenstadt Teutsch 
lands und Europas. 
Herzlich begrüßt traf um die Mittagsstunde Neichs 
minister Dr. Goebbels am Brückenkopf ein. 
Oberbürgermeister Dillgardt gab seiner Freude Aus 
druck, den Reichsminister Dr. Goebbels als Sohn des 
niederrheinischen Landes und als ersten Ganleiter des 
niederrheinisch-bergischen Gebietes begrüßen zu können. 
Dr. Goebbels habe im hiesigen Bezirk als erster auf ver 
antwortungsvollem Posten für die Idee und für die 
wegung des Führers gekämpft. Das Land an Rhein und 
Ruhr sei Dr. Goebbels auch späterhin, als der Führer ihn 
nach Berlin berief, unvergessen geblieben. 
Mit dem Gauleiter und Oberpräsidenten Terboven 
begrüßte Oberbürgermeister Dill gar dt dann die zahl 
reichen Hoheitsträger der Partei, die Abordnungen und 
Führer der SA, SS und HI, die Vertreter der Kriegs 
marine, zu deren besten stets jener Mann des niederrheini 
schen Geschlechts zählen werde, dessen Namen die neue 
Brücke tragen werde: Admiral Graf Spee. Sein Name sei 
weitab vom Vaterland bei den Falklandinseln, zum Symbol 
deutschen Heldentums geworden, Mm Symbol des steten 
einsatzbereiten Opferwillens zum Wohle der gesamten deut 
schen Volksgemeinschaft. Der besondere.Gruß des Ober 
bürgermeisters galt dem Vizeadmiral Schnitze und den an 
wesenden Mitgliedern der Familie Spee. 
Ein Arbeiter aus der am Bau der Brücke tätig ge 
wesenen Gefolgschaft gab in seinem Leitspruch den Gefühlen 
Ausdruck, die die Brückenarbeiter heute hätten. Wir haben, 
so sagte er, an diesem großen Werk des Friedens und des 
Aufbaues mitgeschasfen. Unser aller Wunsch ist es, daß 
diese Brücke Segen bringen und das hier Geschaffene lange 
bestehen möge. Unseren Nachkommen möge sie ein Zeichen 
sein aus der Zeit, da Adolf Hitler das deutsche Volk nach 
Jahren der Zwietracht und der Not wieder einte, damit 
die deutsche Volksgemeinschaft einer glücklichen Zukunft 
entgegenmarschiere. 
In seiner Weiherede erinnerte 
Reichsmmister Dr. Goebbels 
Zunächst daran, daß er am Vortage die Neichsautobahn 
Köln —Düsseldorf der Öffentlichkeit übergeben habe und 
jetzt dasselbe mit dieser gewaltigen Brücke tun könne. Zwei 
große Werke des friedlichen Aufbaues seien damit wieder 
vollendet. Auch die Soldaten, die im März über den 
Rhein zogen, seien Soldaten des Friedens. Die Brücke sei 
ein Symbol dafür, daß die beiden Ufer, die sie verbinde, 
zusammengehören, daß der Rhein Deutschlands Strom und 
nicht Deutschlands Grenze sei. Träger großer Werke seien 
immer große Männer. So lebe denn ein Volk in die Ewig 
keit hinein durch seine Männer und durch seine Taten. 
„Wenn wir alle schon zu Staub zerfallen sind, wird 
diese Brücke Zeugnis ablegen von deutschem Denken und 
deutschem Handeln." 
„Heute ist es wieder eine Freude, durch Deutschland zu 
fahren. Früher sah man überall nur Elend und Not, heute 
dagegen allenthalben die Zeichen des Aufbaues. Die ganze 
Nation ist von einem unbändigen Schaffens- und Aufbau 
willen erfüllt. Wenn heute solche Straßen und Brücken 
übergeben werden, so nicht wie früher im Kreise einiger 
Behörden; nein, das ganze Volk versammelt sich. Es weiß, 
daß das, was wir heute bauen, nicht für eine Klasse gebaut 
wird, sondern für das ganze Volk. Es sind Volks 
straßen und Volksbrücken. 
„Ungezählte Hände haben unter Mühen und Schwierig 
keiten diese Brücke gebaut. Aber aus der Ueberwindung 
von Schwierigkeiten wird der Mensch hart und zäh. Wenn 
wir auch selbst noch keinen unmittelbaren Nutzen von un 
seren Werken haben, so müssen wir uns doch bewußt sein, 
daß wir auch aus den Werken unserer Vorfahren Nutzen 
ziehen und daher verpflichtet sind, Werke zu schaffen, von 
denen unsere Nachkommen zehren können. „Ich glaube, daß 
wir uns vor unseren Nachkommen besser sehen lassen können, 
als die, die vor uns waren." 
Dr. Goebbels dankte dann allen, die am Bau der Brücke 
mitgearbeitet haben. Darüber hinaus gedachte er der 
Arbeiter, die beim Bau dieses Werkes den Tod als Opfer 
der Arbeit fanden. Die Versammelten ehrten die Toten, 
deren Gräber am Morgen des Festtages mit Kränzen ge 
schmückt worden waren, durch stilles Gedenken. 
Nach einer Minute Schweigen erklärte Dr. Goebbels: 
„Und somit sei diese Brücke dem Volk übergeben!" 
Nachdem der Minister dann noch des Führers gedacht 
hatte, erklangen die Nationallieder. In diesem Augenblick 
begannen die Sirenen der Werke und Schiffe zu heulen 
und Dr. Goebbels fuhr als Erster über die neue Brücke 
zum anderen Ufer, wo freudiger Jubel ihn umfing. 
Im Anschluß an die Einweihung der Rheinbrücke in 
Duisburg begab sich Reichsminister Dr. Goebbels noch 
nach Bonn, um gemeinsam mit Oberpräsident Terboven, 
Gauleiter Grohe und Landeshauptmann Haake das 
Rheinische Landesmuseum zu besichtigen. Auf den Straßen 
wurde er von einem dichten Spalier der Bevölkerung be 
geistert begrüßt. Ganze Belegschaften der Fabriken hatten 
Aufstellung genommen und jubelten dem Minister zu. Ein 
Rundgang durch das Museum vermittelte ein eindrucks 
volles Bild des rheinischen Kulturschaffens, über das ein 
Vortrag des Landesrats Dr. Apffelstedt einen klaren 
Ueberblick gab. 
Auch bei der Abfahrt war Dr. Goebbels wieder Gegen 
stand begeisterter Kundgebungen von Seiten der Be 
völkerung. 
Reichsführer SS Himmler vor der HI-Führerschaft. 
Auf dem Brocken, 22. Mai. Der Reichsführer SS 
Himmler hielt am Freitag im Brockenhaus vor den 
Bann- und Jugendbannführern, die vom Reichsjugendlager 
in Braunschweig auf den Brocken aufgestiegen waren, eine 
Rede über Wesen und Aufbau der SS. 
Nach seinem Eintreffen meldete Stabsführer Lauter 
bacher dem Reichsführer SS die angetretene HJ-Führer 
schaft des Reiches. Reichsführer Himmler schritt darauf 
vor dem Brockenhaus die Front der HI-Führer und einer 
SS-Ehrenabordnung ab. 
In seiner Rede schilderte Himmler den Ausbildungs 
gang des SS-Mannes und -Führers. Er sprach hierbei vor 
allem über die Wechselbeziehung zwischen weltanschaulicher 
und körperlicher Ausrichtung, wobei er betonte, daß jeder 
SS-Mann das SA-Sportabzeichen und das deutsche Turn- 
und Sportabzeichen erwerben müsse. Durch dauernde 
körperliche Uebungen würden Anforderungen an den SS- 
Mann gestellt, die ihn bis in das hohe Alter leistungs-mnd 
widerstandsfähig machten. „Denn", so erklärte der Reichs 
führer, „wir brauchen nicht nur eine harte Jugend, sondern 
auch ein hartes Alter." 
In seinem Schlußwort betonte Reichsführer Himmler, 
daß die HI wie für alle Gliederungen der Bewegung so 
auch für die SS den Nachwuchs darstelle, ohne den sie nicht 
lebensfähig sei. Daraus ergebe sich eine besondere Schick 
salsverbundenheit und ein Gleichklang der Weltanschau 
lichen Marschrichtung der und der HJ. Reichsführer 
Himmler lud die HI-Führer zur Besichtigung der Reichs 
führerschule der SS in Braunschweig ein. 
Seine Rede wurde von den HI-Führern mit be 
geistertem Beifall aufgenommen. 
Stabsführer Lauterbacher dankte dem Reichs 
führer für seine Worte und erklärte, daß die HI sich be 
mühe, in ihren Reihen dieselben Grundsätze der Treue, 
Disziplin und des Gehorsams zu Pflegen, die die Grund 
sätze der Partei und der SS seien. 
Neuordnung der Nationalgalerie. 
Berlin, 22. Mai. Nach längerer Schließung wird die 
Nationalgalerie am Sonntag, dem 24. Mai der Oeffentlich 
keit wieder zugänglich gemacht. Dank dem Interesse und der 
großzügigen Förderung durch den Reichs- und Preußischen 
Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung 
Ruft und den Preußischen Tmanzminister Professor Dr. 
Po pi tz konnte das Haus einer umfassenden Neugestaltung 
unterzogen und in den beiden größten umgebaut 
werden. 
Im Zusammenhang mit dieser Umgestaltung hat der 
Direktor der Nationalgalerie, Dr. Hanfstaengl, eine 
völlige Neuordnung der gesamten Bestände vorgenommen 
und durch eine Auflichtung der Wandflächen die Wirkung 
der Kunstwerke bedeutend gesteigert. Neben der Malerei 
kommt auch die Plastik in ihrer neuen Aufstellung ein 
dringlicher zur Geltung. Tie gärtnerischen Anlagen vor der 
Galerie sind bei dieser Gelegenheit neu gestaltet worden. 
Eine brasilianische Erklärung. 
Berlin, 22. Mai. Die Brasilianische Gesandtschaft in Ber 
lin wendet sich m einer Zuschrift an das Deutsche Nachrichten 
büro aeaen eine vor einigen Tagen in einzelnen Zeitungen 
erschienene Meldung, wonach in Brasilien die Zische im 
Meere durch Koffein vergiftet worden seien, und zwar weil 
zur Vernichtung bestimmte Kaffeevorräte ins Meer geschüttet 
worden seien. Wie das Außenministerium in Rio de Janeiro 
dazu mitteile, entbehre diese Meldung jeder Grundlage. 
Estlands Gesandter wieder in Berlin. 
Berlin, 22. Mai. Der estnische Gesandte Zriedrich Ak e l 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft wieder übernommen. 
Der neue dominikanische Gesandte in Hamburg. 
Hamburg, 22. Mai. Der neue Gesandte der Dominika 
nischen Republik in Berlin, Alfredo Ricart, ist am Zrei 
tag an Bord des Hapag-Dampfers „Hansa" in Hamburg ein 
getroffen. Der Gesandte wird zunächst einige Tage in 
Hamburg bleiben und dann nach Berlin weiterfahren. 
Deutscher Botschafter überreicht Beglaubigungsschreiben. 
Buenos Aires, 22. Mai. Der deutsche Botschafter von 
Thermann überreichte am Zreitag dem Staatspräsi 
denten General Justo sein Beglaubigungsschreiben. 
Propagandafahrt der Danziger SA durch Deutschland. 
Danzig, 22. Mai. Die Danziger SA führt im Juni 
mit Genehmigung und Unterstützung des Danziger Senats 
eine Werbeaktion für ihre Heimat durch. Ein aus der 
Brigade 6 zusammengestellter Sturm von 95 Mann wird 
auf drei Lastkraftwagen der Reichsbahn von Swinemünde 
aus eine Propagandafahrt durch ganz Deutschland unter 
nehmen. Die Abfahrt erfolgt am 1. Juni mit einem 
Dampfer des Seedienstes Oftpreußen nach Swinemünde. 
Dort beginnt dann der 3999 staa lange Reiseweg guer durch 
die Gaue des Reiches bis zum Bodensee. 
Bei jedem Aufenthalt werden Werbeveranstaltungen 
durchgeführt; Lieder. Sprechchöre, ein politisches Kabarett 
sollen den Volksgenossen im Reiche die politischen Probleme 
Danzigs vermitteln. Danzig wie auch seine SA erhoffen 
sich von diesem Werbefeldzug eine steigende Anteilnahme 
am Geschick des deutschen Ostens und eine immer engere 
Verknüpfung mit dem Mutterlande. 
Gömbös auf dem Wege der Besserung. 
Budapest, 22. Mai. Der Chefarzt des Balatonfüreder 
Sanatoriums, in dessen Behandlung sich Ministerpräsident 
Gömbös befindet, erklärte, daß sich das Befinden des 
Ministerpräsidenten von Tag zu Tag bessere. In sechs Wochen 
dürfte seine Gesundheit wieder vollständig hergestellt sein. 
Die Stellung des englischen Gesandten in Addis Abeba. 
London, 22. Mai. Wie der Unterstaatssekretär für aus 
wärtige Angelegenheiten LordCranborne im Unter 
haus auf Anfrage erklärte, ist in London keine Miteilung 
der italienischen Regierung eingegangen, wonach die bri 
tische Gesandtschaft in Addis Abeba sich nicht mehr der exter 
ritorialen Rechte erfreue» 
Kolonialminister Thomas zurückgetreten. 
London, 22. Mai. Kolonialminister Thomas hat am 
Freitag sein Rücktrittsgesuch eingereicht, das vom König an 
genommen wurde. 
In einem Schreiben an den Ministerpräsidenten Baldwin 
weist Kolonialminister Thomas zur Begründung seines 
Rücktritts darauf hin, daß die Art und Weise, in der sein 
Name und seine Privatangelegenheiten im Verlauf der 
Untersuchung der Versicherungsangelegenheit behandelt wor 
den seien, ihm ein Verbleiben als Mitglied der Regierung 
unmöglich mache. Es sei bekannt, daß er der Nationalregie 
rung lediglich deshalb beigetreten sei, weil nach seiner Ueber 
zeugung nur ein Zusammenleben aller politischen Parteien 
ohne Rücksicht auf vergangene Meinungsverschiedenheiten 
England durch seine Krise bringen könne. Diese Ansicht ver 
trete er heute vielleicht noch stärker als zuvor, aber soweit 
es sich um ihn persönlich handele, sei er der Meinung, daß er 
für das Kabinett Baldwin eher ein Hindernis als eine Stütze 
darstelle. Ter Brief schließt mit dem Wunsch, daß es Bald 
win und seinen Berufsgenossen bald gelingen möge, Eng 
land aus seinen gegenwärtigen Schwierigkeiten herauszu 
führen. 
In seiner Antwort auf das Rllcktrittsschreiben des 
Kolonialministers Thomas erklärte Ministerpräsident 
Baldwin, daß er anstelle von Thomas genau so ge 
handelt haben würde. Er nehme den Rücktritt mit tiefem 
Bedauern an. Die Unterstützung, die Thomas der natio 
nalen Regierung in fünf anstrengenden Jahren gewährt 
habe, werde von allen seinen Mitarbeitern nicht vergessen 
werden. 
Der allgemein erwartete Rücktritt des Kolonialministers 
Thomas wird dem Ministerpräsidenten Baldwin aller 
Voraussicht nach Gelegenheit zu einer kleineren Kabi 
nettsumbildung geben. Es darf angenommen wer 
den, daß sich Baldwin während des Wochenendes mit 
einigen seiner Ministerkollegen darüber beraten wird, so 
daß die Neu- oder Umbesetzung eines oder mehrerer Posten 
im Kabinett unter diesen Umständen schon vor Pfingsten 
vollzogen wird. 
Außer dem Kolonialministerium dürfte vermutlich auch 
das Marineministerium frei werden, da sich Lord Monsell 
bekanntlich schon seit längerer Zeit mit der Absicht trägt, 
aus dem aktiven politischen Leben zu scheiden. Alle weiter 
gehenden Nachrichten dürfen im Augenblick als reine Mut 
maßungen bezeichnet werden. 
Innerpolitische Rede Baldwins. 
London, 22. Mai. Ministerpräsident Baldwin war am 
Donnerstag Ehrengast auf dem fährlichen Testessen des kon 
servativen Abgeordnetenausschusses, in dem die radikalen 
.Konservativen, zu denen auch Sir Austen Chamberlain und 
Churchill zählen, zusammengefaßt sind. Entgegen den all 
gemeinen Erwartungen nahm Baldwin in keiner Weise auf 
die Angriffe kritischen Auslassungen Bezug, die m 
letzter Zeit aus diesem Kreise gegen die Negierung und seine 
Person gerichtet worden waren. 
Seine Rede war in der Hauptsache ein Rückblick aus die 
Geschichte der Parteien seit dem Weltkriege. Er gab seiner 
Ueberzeugung Ausdruck, daß der Koalitionscharakter der 
Regierung beibehalten werden müsse. Tie Konservativen 
müßten sich bewußt sein, daß trotz ihrer großen Mehrheit tue 
Kraft und Leistungsfähigkeit nur durch eine fortgesetzte und 
dauernde Loyalität aufrechterhalten werden könne. 
In einem kurzen Hinweis auf die europäische Lage gab 
Baldwin der Hoffnung Ausdruck, daß die Zukunft bald 
Zeichen einer Besserung zeigen werde. Es sei unvermeid 
lich, dast die Demokratie auf Schwierigkeiten stoße, wenn 
sie es mit totalen Staaten aufnehme. Tie größte Triedens 
sicherung in Europa und der Welt sei ein starkes England. 
Die britischen Truppen bleiben noch in Addis Abeba. 
London, 22. Mai. Wie nunmehr bestätigt wird, ist den: 
italienischen Botschafter am Donnerstag im Zoreign Office 
mitgeteilt worden, daß d:e britische Regierung im Augen 
blick noch keine Entscheidung über die Zurückziehung der 
britischen Truppen aus Addis Abeba getroffen habe. Eine 
ähnliche Haltung dürfte die französische Regierung hinsicht 
lich ihrer Truppen in Diredaua einnehmen. 
Titulescu bei Leon Blum. 
Paris, 22. Mai. Leon Blum hat am Zreitag den ru 
mänischen Außenminister Titulescu empfangen. Titu 
lescu erklärte sich über diese Aussprache sehr befriedigt. Sie 
habe „allen internationalen Problemen gegolten, die heute 
gestellt seien". 
814 Araber und 53 Juden in Palästina verhastet. 
Jerusalem, 21. Mai. Nach einer amtlichen Verlautbarung 
sind im Zusammenhang mit den Unruhen in Palästina seit 
dem 19. April 814 Araber und 53 Juden verhaftet worden. 
Unter dem Verdacht des Mordes bei der Schießerei im Edi 
son-Kino von Jerusalem wurden zwei Araber verhaftet. 
Der Ausnahmezustand ist auch auf alle Eisenbahnlinien 
und zwar 59 na zu beiden Seiten sowie auf alle Bahnhöfe 
während der Nachtstunden ausgedehnt worden. 
Marxistenrohlinge in einem norwegischen Städtchen. 
Oslo, 22. Mai. Das norwegische Städtchen 
war Donnerstag abend und in der Nacht zum Zreitag der 
Schauplatz marxistischer Ausschreitungen. 
Die Nasjonal Sämling hatte für Tonnerstag nachmittag 
eine Versammlung aus dem Marktplatz des Städtchens ein 
berufen. Kaum hatte der erste Redner das Wort ergriffen, 
als von marxistischer Seite ein Angriff erfolgte und ein dich 
ter Steinhagel über die Versammlung niederging. Die aus 
sieben Mann bestehende Ortspolizer, die unbewaffnet ist, 
war vollständig machtlos. Sie mußte Hilfe erbitten von der 
bewaffneten Staatspolizei in Oslo, die spät in der Nacht 
eintraf. Bis dahin wurden die Mitglieder der Nasjonal 
Sämling sechs stunden lang in einem Gehöft belagert, auf 
das sie sich vor den immer wieder zum Angriff vorgehenden 
Marxisten zurückgezogen hatten. 
Der ebenfalls der Arbeiterpartei angehörende norwegische 
Justizmimster Lie hatte durch die Staatspolizei von dem 
Ueberfall Kenntnis erhalten. Er forderte den Vorsitzenden 
der Arbeiterpartei in Gjoevik telephonisch auf, seinen Ein 
fluß zur Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung geltend 
zu machen. Dieser Anruf hatte keinerlei Erfolg. Erst das 
Eingreifen der Staatspolizei veranlaßte die Marxisten, voll 
ihren Opfern abzulassen und die Belagerung aufzugeben. 
Sämtliche etwa 59 Mitglieder der Nasjonal Sämling, die 
an der Versammlung in Gjoevik teilgenommen hatten, 
wurden durch Steinwürfe verwundet, darunter sieben schwer. 
Der Polizeimeister von Gjoevik wurde ebenfalls durch einen 
Wurf verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 