
ZWeite WMtzWZ-NNsgßtÄe. 
deutsches Ilachrichrenlzll.ro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 31» Oktober 
Nr, 
1767 
Ehrung von Hundertjährigen. 
Berlin, 31. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Karoline Damretzky in Berlin. 
Bandelstraße 38, aus Anlaß der Vollendung ihres 100. 
Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen. 
Der Führer und Reichskanzler hat ferner dem 
Oberbahnwärter i. R. Johann Röser in Königshofen aus 
Anlaß der Vollendung seines 100. Lebensjahres ein per 
sönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Verteilung der Dr. Goebbels-Rundfunk-Spende. 
Berlin, 29. Oktober. Wie alljährlich am Geburtstag des 
Berliner Gauleiters gelangte im Hause des Deut 
schen Rundfunks in festlichem Rahmen die Dr. Goeb 
bels-Run df unksp e n d e für bedürftige Opfer des 
Krieges und der Arbeit zur Verteilung. In der Feierstunde, 
die Gaupropagandaleiter Wächter mit einer herzlich gehalte 
nen Ansprache einleitete, kamen 50 0 fabrikneue 
Empfangsgeräte in einem Gesamtwerte von 15000 
Reichsmark zur Verteilung. Damit ist die Zahl der bisher 
in Berlin durch die Dr. Goebbels-Rundfunk-Spende verteil 
ten Empfangsgeräte auf 4500 angewachsen. 
Ganpropagandaleiter Wächter wies in seiner Rede 
darauf hin, daß Dr. Goebbels an seinem Geburtstage 
in so großer Zahl Beweise der Liebe und Verehrung aus 
allen Kreisen des deutschen Volkes erhalte, daß er auch 
möglichst viele Volksgenossen an seiner Freude teilhaben 
lassen wolle. Nun sei unter der Führung des Ministers der 
deutsche Rundfunk zu einem der stärksten Instrumente der 
Volksführung wie überhaupt des ganzen Volkslebens ge 
worden, daß der Verteilung der Dr. Goebbels-Rundfunk- 
Spende auch dadurch noch eine besondere Bedeutung zu 
komme. 
An der Feierstunde im Hause des Deutschen Rundfunks 
nahmen mit Vertretern der Partei, des Staates, der Rund 
funk-Industrie und der Rundfunk-Wirtschaft auch der Prä 
sident der Reichsrundfunkkammer, Reichsamtsleiter Krieg 
ler, und Reichsintendant Glas meier teil. 
Durchführung des Münchener Abkommens. 
Berlin, 39. Oktober. Zur Durchführung des Münche 
ner Viermächteabkommens vom 29. September 1938 ist 
zwischen der Deutschen und der Tschecho-Slowakischen Re 
gierung in den letzten Tagen eine Reihe wichtiger techni 
scher Vereinbarungen abgeschlossen worden. 
Von unterrichteter Seite erfährt das DNB. dazu fol 
gende Einzelheiten: 
In einem Protokoll zur Durchführung des Münchener 
Abkommens sind die Grundsätze festgelegt worden, die für 
die Uebergabe der abgetretenen Gebiete maßgebend waren. 
Als oberster Grundsatz ist dabei aufgestellt worden, daß das 
abgetretene Gebiet in „ordnungsmäßigem" Zustand zu 
übergeben war, und daß, soweit dies nicht geschehen ist, 
Rückerstattung oder Ersatz zu leisten ist. 
Was unter „ordnungsmäßigem" Zustand im Einzelfall 
zu verstehen ist, soll nach Treu und Glauben ausgelegt 
werden. Als Einrichtungen, für die nach dem Münchener 
Abkommen die Tschecho-Slowakische Regierung eine beson 
dere Verantwortung trägt, sind alle mit dem Boden ver 
bundenen Einrichtungen definiert worden, die einem ge 
meinnützigen, d. h. allgemeinen oder öffentlichen Zwecke 
dienen, ohne Rücksicht darauf, ob sie privates oder öffent 
liches Eigentum sind. Als Teil dieser Einrichtungen ist 
auch das bewegliche Material zu betrachten, das für den 
normalen Betrieb der Einrichtungen notwendig ist. 
Die praktische Durchführung dieser Grundsätze wird 
einem deutsche —tschecho-slowakischen gemischten Ausschuß 
übertragen. Der Ausschuß wird seine Arbeiten nach Be 
darf dezentralisieren und fachlich aufteilen. Die Rückgabe 
der danach zurückzuliefernden Gegenstände ist im Gange. 
Es ist bereits eine erhebliche Zahl von Lokomotiven, 
Triebwagen, Personen- und Güterwagen von der tschecho 
slowakischen Eisenbahnverwaltung an die Reichsbahn zu 
rückgeliefert worden. 
Weitere Rücklieferungen werden in den nächsten Tagen 
erfolgen. Ebenso ist mit der Rücklieferung von Pferden 
und Kraftwagen, die von den tschecho-slowakischen Militär 
behörden requiriert worden sind, bereits begonnen ivorden. 
Dabei haben in den letzten Tagen an einzelnen Stellen 
sich zwar noch Stockungen gezeigt, sie sind meist darauf 
zurückzuführen, daß die örtlichen Behörden auf beiden Sei 
ten der neuen Grenzlinie noch nicht überall voll in Funk 
tion getreten sind. Es ist der ernste Wille der beiden Re 
gierungen, diese Rücklieferungen schnell auf allen Gebieten 
durchzuführen. Auch die Rücklieferung des für die Ver 
waltungsbehörden notwendigen Schrifttums (Verwaltungs- 
und Gerichtsakten, Registraturen, Pläne usw.) ist bereits 
im Gang. 
Die zweite wichtige Vereinbarung betrifft die Wieder 
ingangsetzung des Eisenbahnverkehrs. Am Mon 
tag, dem 31. Oktober, wird auf etwa 50 Uebergangsstellen 
an der neuen Grenze der Eisenbahnverkehr zwischen 
Deutschland und der Tschecho-Slowakei wieder in Gang ge 
setzt werden. Das bedeutet, daß die Tschecho-Slowakei auch 
wieder an den internationalen Personen- und Gütereisen 
bahnverkehr angeschlossen wird. 
Bei dieser Gelegenheit wurde zwischen den beiden Eisen 
bahnverwaltungen auch ein privilegierter Personen- und 
Güterverkehr zwischen Schlesien und der Ostmark auf den 
zwei Eisenbahnstrecken Annaberg—Lundenburg und Mittel 
malde —Lundenburg vereinbart. Dieser Verkehr ist von 
den sonst üblichen Zoll-, Paß- und Devisenkontrollen befreit. 
Er wird sich daher für den Handel und die Reisenden leicht 
und schnell abwickeln. 
Ferner ist eine Vereinbarung über den Zahlungs 
verkehr zwischen dem abgetretenen Gebiet und der 
Tschecho-Slowakei getroffen worden. Die Vereinbarung 
gilt vom 1. November ab. Der Warenverkehr zwischen dem 
abgetretenen Gebiet und der Tschecho-Slowakei kann aus 
Grund dieses Zahlungsverkehrs jetzt wieder in Gang 
kommen. 
Dem gleichen Zweck dient die von beiden Regierungen 
autonom getroffene Regelung, daß für die Einfuhr 
tschecho-slowakischer Erzeugnisse in das abgetretene Gebiet 
und umgekehrt für die Einsuhr von Erzeugnissen des ab 
getretenen Gebiets nach der Tschecho-Slowakei vorläufig 
Zollfreiheit gilt. 
In der kommenden Woche wird auch der regelmäßige 
Post-, Telefon- und Telegrammverkehr zwischen Deutsch 
land und der Tschecho-Slowakei wieder aufgenommen 
werden. 
Deutsch-Polnische Verhandlungen in der nächsten Woche. 
Berlin, 29. Oktober. In der Frage der Behandlung der 
in Deutschland lebenden polnischen Staatsangehörigen ist 
am Sonnabendnachmittag zwischen der deutschen und der 
polnischen Regierung ein Einvernehmen dahin erzielt mor 
den, daß am Beginn der nächsten Woche Verhandlungen 
darüber in Warschau stattfinden. 
Infolgedessen sind die beiderseitigen Maßnahmen der 
Ausweisung von Polen aus Deutschland und von Deutschen 
aus Polen eingestellt worden. 
Reichsminister Dr. Goebbels an Staatsrat Jobst. 
Weimar, 29. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte an den erkrankten Staatsrat loh st folgendes 
Telegramm: 
„Anläßlich der Eröffnung der deutschen Buchwoche, an 
der Sie, wie ich mit Bedauern höre, wegen Ihrer Krank 
heit nicht teilnehmen können, übersende ich Ihnen meine 
herzlichsten Grüße verbunden mit meinen besten Wünschen 
für Ihre baldige völlige Genesung." 
Ehrengabe der Ostmark für Dr. Goebbels. 
Weimar, 39. Oktober. Am Sonntag wurde anläßlich 
der Eröffnung der ersten Großdeutschen Buchwoche in Wei 
mar Reichsminister Dr. Goebbels als dem Förderer un 
seres kulturellen Aufbaus eine Ehrengabe überreicht, 
der besondere Bedeutung zukommt. Es handelt sich um 
ein Geschenkwerk der Ostmark, das überbracht 
wurde von dem Beauftragten des Reichsministers für die 
Ostmark, Maul, und einem Vertreter des Gauleiters von 
Wien, dem Hauptamtsleiter Sobola k. 
Das Geschenkwerk trägt den Titel „Die Ostmark. Sen 
dung und Schicksal im Ringen um die deutsche Einheit." Es 
enthält Aufsätze von Wiener Forschern und Gelehrten, in 
denen der großdeutsche Gedanke und feine Erfüllung durch 
die nationalsozialistische Idee gewürdigt worden sind. Die 
einführende Betrachtung über die geschichtliche Sendung 
der Ostmark schrieb der Wiener Universitätsprofessor Dr. 
Wilhelm Bauer. 
Was aber den besonderen Wert dieses' Werkes ausmacht, 
das sind die ihm beigegebenen Dokumente. Mit äußerster 
Gründlichkeit hat man die Wiener Archive sowie die Natio 
nalbibliothek und andere Sammlungen auf Zeugnisse hin 
durchforscht, die Marksteine des großdeutschen Gedankens 
sind. 
Das Werk beginnt mit dem berühmten Führerwort aus 
der Linzer Rede vom 12. März 1938, das beginnt: „Ich 
weiß nicht, an welchem Tage Ihr gerufen werdet!" Als 
älteste Urkunde über die deutsche Besiedlung der Ostmark 
folgt eine Urkunde Ludwig des Deutschen aus dem Jahre 
811. Unter den weiteren Dokumenten ist eine Denkschrift 
des Freiherrn vom Stein über eine deutsche Verfassung aus 
dem Jähre 1813 richtigweisend. 
Weiter wird das Jahr 1818 in den Zeugnissen lebendig, 
die ein erstes klares Aufbegehren gegen die Habsburgische 
Hausmachtpolitik nachweisen. Agentenberichte stehen gegen 
satirische Flugblätter. Eines dieser Flugblätter wendet sich 
gegen die Fürsten, ein anderes befaßt sich mit dem Juden- 
Problem. Selbstverständlich fehlen Zeugnisse über den po 
litischen Kämpfer Georg von Schönerer nicht. Schließlich 
gehen die Dokumente auf den nationalsozialistischen Be 
freiungskampf über. Stimmen der Ostmark-Dichter klingen 
auf, und dazu sprechen Zahlen und Tatsachen aus den Ab 
stimmungskämpfen eine eindeutige Sprache. 
Mit Worten des Führers aus „Mein Kampfs und mit 
einer Betrachtung über das Wort „Ich selber führe Euch 
heim" schließt diese Dokumentensammlung, die den Weg des 
großdeutschen Gedankens in einer Form zusammenfaßt, die 
umfassend und bewundernswert ist. In technischer Be 
ziehung stellt das Werk ebenfalls eine Meisterleistung dar. 
Besonders die originaltreue Wiedergabe der Urkunden ist 
hervorragend gelungen. 
Der italienische Kronprinz in München. 
München, 39. Oktober. Den 16. Jahrestag des Marsches 
auf Rom feierte die italienische Kolonie in München mit 
einem eindrucksvollen Festakt im Hotel „Vierjahreszeiten". 
Vor Beginn der Gedenkstunde hatte die Kolonie die große 
Freude, den italienischen Kronprinzen Umberto be 
grüßen zu können, der in Begleitung des italienischen Bot 
schafters in Berlin, Attolico, und des italienischen 
Generalkonsuls in München, Minister Pittalis, er 
schienen war. 
Die Festrede bei dem Gedenkakt anläßlich des Jahres 
tages des Marsches auf Rom hielt der Direktor der „Tri 
buna", Abg. Gugliel m o t t i. Er sprach über die Be 
deutung der Achse Berlin —Rom und die italienischen 
Rassen- und Autarkieprobleme. 
Kronprinz Umberto stattete am Sonntag dem 
Führer auf dem Berghof einen Besuch ab. 
Der Reichsausteumimster in München eingetroffen. 
München, 39. Oktober. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop traf Sonntag vormittag 
11.41 Uhr, in Begleitung des Chefs des Protokolls, Gesand 
ten Freiherrn von Doernberg, des Gesandten 
Schmidt, des Leiters des persönlichen Stades, Lega 
tionsrat Hewel, und den Herren des persönlichen Stades 
mit dem fahrplanmäßigen D-Zug aus Rom in München 
ein. Zu seinem Empfang war der italienische Botschafter 
in Berlin, Attolico, auf dem Bahnhof in München 
erschienen. 
Werk-Flak nun auch in Holland. 
Amsterdam, 29. Oktober. Auch in Holland Plant man 
jetzt die Schaffung eines Freiwilligenkorps für die Abwehr 
von Angriffen aus der Luft. Die Militärzeitschrift Ons 
Leger weiß zu berichten, daß die militärischen Stellen be 
reits für diesen Plan, der von der „Vereinigung für Natio 
nale Sicherheit" ausgeht, gewonnen seien. Gedacht ist in 
erster Linie an den Schutz großer industrieller Unterneh 
mungen durch Aufstellung von Flak. Diese Geschütze sollen 
durch Freiwillige aus den betreffenden Betrieben, die nicht 
mehr der Dienstpflicht unterliegen, bedient werden. Die 
Kosten für die Anschaffung der notwendigen Geschütze sollen 
von den industriellen Unternehmungen aufgebracht werden. 
Wie die Zeitschrift weiter berichtet, ist der größte Teil 
der Anschaffungskosten, die einer vorläufigen Schätzung nach 
3,34 Mill. Gulden betragen werden, bereits sichergestellt. 
„Tribuna"»über die Riesenrüstung der Demokratien. 
Rom, 29. Oktober. Die überaus günstige Aufnahme, die 
Mussolinis Hinweis auf eine weitere Aufhellung des poli 
tischen Horizonts in den europäischen Hauptstädten gefun 
den hat, wird in der Presse unterstrichen. Zugleich weist 
man darauf hin, daß Chamberlain am Mittwoch wahrschein 
lich wieder heftigen Angriffen der Opposition ausgesetzt sein 
dürfte. 
Der Aufrüstung der Demokratien widmet 
Tribuna erneut einen Leitartikel, in dem der Außenpolillker 
des Blattes feststellt, daß Italien genügend gerüstet sei, um 
jedem Angriff furchtlos entgegenzusehen. Wenn die italie 
nische Presse dennoch immer, wieder auf diese gewaltigen 
Aufrüstuugsprogramme der Demokratien zu sprechen komme, 
so deswegen, weil sie in dieser gewrß nicht friedlichen Zielen 
dienenden Propaganda eine dem Geist von München klar 
entgegenletzte Tendenz erblicke. 
Der Friede von München sei nicht etwa eine Atempause 
gewesen, sondern ein Ausgangspunkt, und Zwar der Begmn 
einer auf ein Gleichgewicht der Kräfte gerichteten Bewegung, 
die von einem Geist der Befriedung getragen sei. Diese Be 
wegung müsse nunmehr ins Rollen kommen, was aber ge 
wiß nicht dadurch geschehen könne, daß man wieder mit der 
Drohung von Riesenaufrüftungen beginne. 
Pirow flog nach Salamanca. 
Lissabon, 29. Oktober. Der Kriegsminister der südafrika 
nischen Union, Pirow, flog am Sonnabend nach Sala 
manca. 
Andrej Brody verhaftet. 
Prag, 29. Oktober. Der ständige Ausschuß der National 
versammlung hat, wie das Tschecho-Slowakische Preßbüro 
mitteilt, in seiner letzten Sitzung seine Zustimmung zur 
Strafverfolgung des Abgeordneten Andrej Brody wegen 
schwerer Delikte gegen die Sicherheit des Staates erteilt. 
Infolgedessen ist Abgeordneber Brody verhaftet und in 
die Haft des Kreisstrafgefängnisses in Prag eingeliefert 
worden. 
Smuts: „Für die nächsten Jahre nichts zu fürchten." 
London, 29. Oktober. Der südafrikanische Justizminister, 
General Smuts, der Kimberley (Südafrika) besuchte, 
äußerte sich bei seiner Ankunft mit einigen Worten zur 
außenpolitischen Lage. Er meinte, daß Kimberley, 
das so stark auf die Ausfuhr angewiesen sei, von der erheb 
lichen Verbesserung der politischen Lage in Europa Nutzen 
ziehen werde. 
Seiner Meinung nach brauche man für die nächsten 
Jahre nichts zu fürchten. Die europäische Krise sei für jeden 
eine große Warnung gewesen. Er rechnet mit Jahren 
des Friedens und der Ruhe. 
Zusammenstoß Zwischen Kleinbahnzug und Omnibus. 
Magdeburg, 39. Oktober. Am Sonntagmorgen um 1 Uhu 
ereignetevsich auf der Kleinbahnstrecke Genthin Je 
richo w ein Zusammenstoß zwischen einem Kleinbahnzug 
und einem Omnibus, der mit SA.-Männern besetzt war. 
Elf SA.-Männer wurden dabei getötet und 13 verletzt. 
Das Unglück ereignete sich an der Kreuzung der Bahn 
strecke der Keinbahn A. G. Genthin mit der Fernverkehrs 
straße Brandenburg—Genthin in der Nähe der Bismarck 
brücke. Ein Sonderzug der Kleinbahn stieß dort mit einem 
Omnibus zusammen, der ebenso wie der Zug mit SA.- 
Männern besetzt war, die sich auf der Fahrt nach Magde 
burg Zur Eröffnung des Mittellandkanals befanden. Bei 
dem wuchtigen Anprall wurden elf Insassen des Omnibus 
auf der Stelle getötet. 
Der Stabschef der SA. hat an den Führer der 
SA.-Gruppe Mitte, Obergruppenführer Kob, ein Tele 
gramm gerichtet, in dem er zum Ausdruck bringt, daß dieser 
schwere Unglücksfall die gesamte SA. trifft. Stabschef Lutze 
beauftragte ferner den Obergruppenführer, den Angehörigen 
der tödlich verunglückten Kameraden sein und der gesamten 
SA. aufrichtiges Beileid zu dem schweren Schicksalsscblaa 
auszusprechen und den Verletzten die besten Wünsche für 
ihre baldige Genesung zu übermitteln. 
„Die toten Kameraden haben ihr Leben eingesetzt und 
hingegeben im freiwilligen Dienst für den Führer und unser 
großes deutsches Vaterland. Ihr Opfer wird uns unvergeß 
lich bleiben." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 