
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, IV. Juni 
Nr. 
757 
Empfang in der Reichsbank zu Ehren der chinesischen Gäste. 
Berlin, 9. Juni. Der Reichs- und Preußische Wirtschafts 
minister, Reichsbankpräsident Dr. Schacht, gab am Mitt 
woch zu Ehren des chinesischen Finanzministers Dr. Kung 
und des chinesischen Marineministers Tscheng sowie der 
Herren ihrer Begleitung einen Abendempfang in den fest 
lich Geschmückten Räumen der Präsidialwohnung der Reichs 
bank. 
An der Veranstaltung nahmen teil von den chinesischen 
Gästen u. a. Finanzminister Dr. Kung, der gleichzeitig 
Vizepräsident des Exekutiv-Juan (-Rat) ist, ferner Marine 
minister Tscheng, Generalsekretär im Exekütiv-Auan 
Wong, Generalleutnant Kwei, Konteradmiral S. H. 
Lin, Ministerialdirektor Wu, und der Neffe von Dr. 
Kung, W. G. T s ch i a n g. 
Auf deutscher Seite waren neben dem Reichswirtschafts 
minister Dr. Schacht vertreten der Reichsfinanzminister 
Graf Schwerin von Krosigk, der Staatssekretär 
im Reichswirtschaftsministerium Dr. Posse, der Staats 
sekretär im Auswärtigen Amt von Mackensen, der 
Staatssekretär des Reichsverkehrsministeriums Klein 
mann, der Staatssekretär des preußischen Staatsministe 
rinms Körner, der Vizepräsident der Reichsbank 
Dreyse, Vertreter der Wehrmacht, der Chef des Proto 
kolls Gesandter von B ü l o w -Schwante und Ministerial 
direktor Ritter vom Reichswirtschaftsministerium, 
Ministerialdirektor Sarnow, Ministerialdirigent Dr. 
Spitta und Dr. von Spind ler. 
Außerdem bemerkte man den Präsidenten der Reichs 
wirtschaftskammer Pietzsch, den Leiter der Gruppe In 
dustrie, Trendelen bürg, den Leiter der Reichsgruppe 
Banken, Fischer, Staatsrat Helfserich, Vertreter 
des Ostasiatischen Vereins, des Verbandes für den Fernen 
Osten und der China-Studiengesellschaft.^ 
Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht wies auf die großen 
Anstrengungen hin, die das chinesische Volk unter der 
Führung von Sunyatsen und Marschall Tschiangkaischek 
nach dem Sturz der letzten kaiserlichen Dynastie zum Wieder 
aufbau der chinesischen Nation gemacht hat. Er erinnerte 
dabei an die Verdienste, die der chinesische Minister Dr. Kung 
sich gerade in den kritischen Tagen des Attentats von 
Sianfu um die Aufrechterhaltung der staatlichen Ordnung 
Chinas erworben habe. Dr. Kungs großzügige Wäh 
rungsreform habe die chinesische Währung zu einer 
der festesten Währungen der Welt gemacht. 
Dr. Schacht hob dann die großen Möglichkeiten einer 
gegenseitigen wirtschaftlichen Ergänzung hervor, die zwischen 
Deutschland und China bestehen. Deutschland als eines der 
führenden Industrieländer der Welt könne China bei der 
Verwirklichung seiner großen Reform- und Aufbaupläne mit 
Rat und Tat zur Seite stehen. Auch die kulturellen und 
wissenschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
China seien alte und gute und würden neben den wirtschaft 
lichen das habe dieser Besuch wieder gezeigt, sicher 
dazu beitragen, das Verhältnis zwischen Deutschland und 
China weiterhin freundschaftlich zu gestalten. 
Dem Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht, der in englischer 
Sprache gesprochen hatte, erwiderte Exzellenz Kung eben 
falls in englischer Sprache etwa folgendes: 
„Meine Reise nach Deutschland war für mich eine be 
sondere Freude, da ich hier die Ehre hatte, alte Freunde 
wieder zu sehen, aber auch, da ich schon vor meiner Abreise 
die außerordentlich freundliche Einstellung des deutschen 
Volkes gegenüber der chinesischen Nation kannte. Als mir 
kurz nach meiner Ankunft in Berlin der Ehrendoktortitel 
der Technischen Hochschule zu Charlottenburg verliehen 
wurde, kam dadurch auch die große Achtung zum Ausdruck, 
die in Deutschland'der chinesischen Nation gezollt wird. 
„Ebenso wie Deutschland in seinem nationalen Wollen 
dem Willen eines Mannes folgt, so haben sich in China 
unser Führer Tschiangkaischek und die anderen Führer der 
chinesischen Nation das politische Testament unseres ver 
storbenen chinesischen Staatsmannes Sunyatsen zueigen ge 
macht. Sie sind entschlossen, das Programm dieses Führers 
in die Wirklichkeit umzusetzen. 
„China betrachtet Deutschland als seinen nächsten Freund 
nicht nur wegen der kulturellen und geistigen Beziehungen, 
die es mit Deutschland verbinden, sondern auch wegen der 
engen wirtschaftlichen Bande zwischen den beiden Ländern. 
Ich hoffe und wünsche, daß sich Deutschland an der Weiter 
entwicklung Chinas, an der Erschließung seiner Rohstoff 
quellen und an dem Ausbau der Industrien und Verkehrs 
mittel unterstützend beteiligen wird. 
„Die Schwierigkeiten, die Deutschland bei der Ueber 
windung der Folgen des Weltkrieges durchmachen mußte, 
sind nicht nur restlos beseitigt worden, sondern Deutschland 
hat darüber hinaus sich wieder einen Platz unter den großen 
Nationen errungen. Wenn es eines der Hauptziele 
Deutschlands ist, sich um den Frieden in der Welt zu be 
mühen, so erkläre ich hiermit, daß Deutschland bei der Er 
reichung dieses Zieles auf die wärmste und auf 
richtigste Mitarbeit Chinas rechnen kann, 
bitte nunmehr meine chinesischen Freunde, mit Mir das Glas 
ZU erheben und auf das! Wohl des Führers und Reichs 
kanzlers Adolf Hitler und der ganzen deutschen Nation zu 
trinken." 
Dr. Ley auf Burg Vogelsang. 
Berlin, 9. Juni. Wie aus Burg Vogelsang gemeldet 
wird, traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Mittwoch 
morgen auf Vogelsang in der Eifel ein, um den zweiten 
Lehrgang der Fllhreran Wärter der Partei zu 
oroffuou. 
Dr. Ley sagte in einer Ansprache an die Führeranwärter, 
ein Jahr würden sie auf der Ordensburg weilen, um dann Zu 
rückzukehren an die Front des Nationalsozialismus, wo der 
Bedarf an jungen einsatzbereiten Kräften sehr groß sei. 
„Ihr werdet berufen", so wandte sich Dr. Ley mit verpflich 
tender Stimme an die neuen Kameraden, „der Nachwelt 
die Größe unserer Zeit zu dokumentieren. Beginnt diesen 
wichtigen Lebensabschnitt in dem Glauben, daß Ihr dazu 
bestimmt seid, das neue Deutschland zu formen." 
Die eindrucksvolle Feierstunde fand ihren Abschluß mit 
einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer. 
Ehrung eines deutschen Gelehrten in Ungarn. 
Berlin, 9. Juni. Die Ungarische Philosophische Gesell 
schaft hat in ihrer Jahresversammlung den Vorsitzenden der 
Deutschen Philosophischen Gesellschaft, Professor Bruno 
Bauch, zum Ehrenmitglied ernannt und dabei zum Aus 
druck gebracht, daß sie auf diese Weise der aufrichtigen und 
tiefen Hochschätzung Ausdruck geben möchte, die sie der Per 
sönlichkeit und der Tätigkeit Prof. Bauchs entgegenbringe. 
Zur Reichstagung „Kraft durch Freude" eingetroffen. 
Hamburg, 9. Juni. Am Mittwoch trafen Volkstums 
gruppen aus zahreichen Ländern Europas hier ein. Die 
ausländischen Gäste, die ihre bunten und farbenfrohen 
Landestrachten trugen, wurden von der Organisations 
leitung herzlich willkommen geheißen und vor dem Haupt 
bahnhof von einer fröhlichen Menge bei den Klängen einer 
SS.-Kapelle begrüßt. 
Eine besonders starke Abordnung stellt in diesem Jahre 
Polen. Unter den polnischen Ehrengästen befindet sich auch 
die Frau des ehemaligen Ministerpräsidenten Jedrzejewiez. 
Eine nationalspanische Gruppe kam im Flugzeug an. Ferner 
sind starke Volkstumsgruppen aus Portugal, Rumänien, 
Schweden, Dänemark, Holland und Belgien vertreten. Auch 
Gruppen aus den deutschen Gauen treffen stündlich auf dem 
Hamburger Hauptbahnhof ein. 
Wieder ein hemmungsloser Priester verurteilt. 
München, 9. Juni. Ein ebenso klägliches wie erbärm 
liches Bild entrollte sich am Mittwoch vor dem Münchener 
Landgericht. Angeklagt war der 57jährige römisch-katholische 
Pfarrer Hugo Koller aus Finsing bei München. Koller 
hatte sich am 23. September 1936 nachmittags auf der Okto 
berfestwiese in dem Gedränge vor den Schaubuden an elf- 
und zwölfjährige Mädchen herangemacht und sie in aller 
Öffentlichkeit unsittlich berührt. 
Wie die Beweisaufnahme ergab, ist Koller seit 1928 
Pfarrer in Finsing, ohne sich dort eingelebt zu haben. Wenn 
die Einwohner sich von Anfang an dem Pfarrer gegenüber 
zurückhaltend verhielten, so deshalb, weil sie schlechte Er 
fahrungen gemacht hatten. Denn der Amtsvorgänger hatte, 
wie der Angeklagte selbst erzählt, in der Gemeinde in sitt 
licher Hinsicht Schäden angerichtet, die nicht mehr gutzu 
machen waren. 
Der Angeklagte wurde eines fortgesetzten Vergehens der 
Erregung öffentlichen geschlechtlichen Aergernisses in Tat 
einheit mit zwei Verbrechen der Unzucht mit Kindern für 
schuldig befunden und zu einer Gesamtstrafe von 1 0 Mo - 
naten Gefängnis verurteilt. Als erschwerend wurde 
hervorgehoben, daß er nicht nur als Priester, sondern auch 
im Priesterkleid diese Handlungen begangen habe. Später 
suchte er dauernd nach Entschuldigungen und wollte die 
Schuld auf äußere Umstände abwälzen, statt sie in sich selbst 
zu suchen. 
Eine Erklärung Neuraths an die Avala. 
Belgrad, 9. Juni. Die hiesige halbamtliche Agentur 
Avala veröffentlicht folgende Erklärung des Reichsaußen 
ministers Freiherrn von Neurath, die dieser der Agen 
tur vor der Abreise gegeben hat: 
„Zum Abschluß meines Besuches möchte ich noch einmal 
aussprechen, mit wie angenehmen Eindrücken und Erinne 
rungen ich von Belgrad scheide. Ihre so rasch aufblühende, 
schöne Hauptstadt mit ihrer fühlbar starken Dynamik hat 
auf mich wie ein lebendiges Zeichen der schöpferischen Kraft 
des jugoslawischen Volkes gewirkt. Die Fahrt zum Oplenatz, 
wo ich in der Abgeschlossenheit eines nationalen Heiligtums 
Ihres großen verstorbenen Königs gedachte, gab mir Ge 
legenheit, auch einen Teil der landschaftlich so reizvollen 
Schumadija und deren prächtigen Menschenschlag zu sehen. 
Ich kann nur noch betonen, daß mich die freundschaftliche 
Atmosphäre, die ich überall vorfand, auf das angenehmste 
berührte, und daß mir mein Belgrader Aufenthalt eine 
dauernd schöne Erinnerung bleiben wird." 
Empfang in Sofia zu Ehren des Reichsaußenministers. 
Sofia, 9. Juni. Zu Ehren des Reichsaußenministers 
veranstaltete der deutsche Gesandte Dr. Rümelin Mitt 
woch abend in den Räumen der Gesandtschaft einen großen 
Empfang, zu dem der Bruder des Königs, Prinz 
Kyrill, mit dem Militär- und Zivilgefolge des Königs 
erschienen war. An dem Empfang nahmen ferner teil 
sämtliche Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsi 
denten Kjosseiwanoff an der Spitze, der Oberbürger 
meister von Sofia, Jwanoff, der Chef der Garmson, 
General Sla t an off, der Chef des Generalstabes, Gene 
ral Peosf, der Rektor der Universität Prof. Maneff, 
die früheren Ministerpräsidenten Muschanoff, Zan 
kofs, Malinoff und Daneff, der Berliner bul 
garische Gesandte Karadjoff, der bulgarische Oberst 
kommandierende des Weltkrieges lekofs, der Landes 
gruppenleiter Bulgarien der NSDAP. Herold mit mehre 
ren politischen Leitern und viele andere Persönlichkeiten. 
Empfang für den Reichskriegsminister in Taormina. 
Rom, 19. Juni. Generalfeldmarschall von Blom 
berg hat am Mittwoch von Taormina aus, wo er mit 
Mussolinis Jacht „Aurora" in Begleitung von zwei Tor 
pedojägern angelegt hatte, eine Fahrt über tue Panorama 
straße an den Hängen des Aetna unternommen. Am Nach 
mittag kehrte er nach Taormina zurück, wo ihm die Be 
völkerung und die Behörden einen sehr herzlichen Empfang 
Nach Teilnahme an einem ihm zu Ehren von der Fa - 
schistischen Partei veranstalteten Empfang begab sich 
der Generalfeldmarschall wieder an Bord der „Aurora" und 
setzte die Fahrt entlang der Küste Siziliens fort. 
Besuch deutscher Polizeioffiziere in Warschau. 
Warschau, 9. Juni. In Warschau traf am Mittwoch eine 
Abordnung deutscher Polizeioffiziere ein, um sich 
mit der Organisation des polnischen Polizeidienstes bekannt 
Zu machen. 
Der Arierparagraph in Polen. 
Warschau, 9. Juni. Die durch Zahlreiche jüdische Provo 
kationen und Verbrechen gereizte Volksstimmung gegen das 
Judentum in Polen macht sich immer häufiger 
darin Luft, daß Institute, Verbände usw. zum Arier 
paragraphen ihre Zuflucht nehmen. 
So beschloß der Verband der christlichen Musiker in 
Polen auf seiner Generalversammlung in Warschau, durch 
eine Aenderung seiner Satzungen Juden und Personen 
jüdischer Abkunft auszuschließen und nicht mehr aufzu 
nehmen. Zu gleichen Maßnahmen entschloß sich die War 
schauer Ortsgruppe des Berufsverbandes der Angestellten 
der sozialen Versicherungsgesellschaften. Auf der nächsten 
Generalversammlung des Gesamtverbandes wird die War 
schauer Ortsgruppe den Ausschluß der Juden aus dem Ver 
band beantragen. 
Der Austragungsort der V. Olympischen Winterspiele. 
Warschau, 9. Juni. Am Mittwoch beschloß das I. O. K. 
einstimmig, die Fünften Olympischen Winter 
spiele in Zaporro in Japan durchführen zu lassen. 
Abschluß des polnischen Besuches in Bukarest. 
Bukarest, 9. Juni. König Carol hatte am Mittwoch 
vormittag eine längere Zusammenkunft mit Staatspräsi 
dent Moszicki, während Antonescu eine Unterredung 
mit Außenminister Beck hatte. Nach einem Frühstück zu 
Ehren der polnischen Gäste begleitete Präsident Moszicki 
den König und Kronprinz Michael nach dem Königsschloß 
Sinaia, wo er Königin Maria seinen Besuch machte. 
Staatspräsident Moszicki verließ am Mittwoch abend 
Sinaia, um sich nach Warschau zurückzubegeben, nachdem er 
sich von König Carol, dem Ministerpräsidenten Tatarescu 
und Außenminister Antonescu verabschiedet hatte. 
In einer über den Besuch ausgegebenen amtlichen Mit 
teilung heißt es, daß der polnische Staatspräsident und 
König Carol von Rumänien die unwandelbare Freund 
schaft der beiden Verbündeten Staaten feststellen konnten. 
Die Unterhaltungen in Bukarest hätten wiederholt eine 
vollkommene Ueberinstimmung in der Behandlung der Pro 
bleme und der beide Länder berührenden Interessen ergeben 
und den gemeinsamen Wunsch zum Ausdruck gebracht, die 
politischen, Wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwi 
schen dem polnischen und dem rumänischen Volk weiterhin 
zu vertiefen. 
Außenminister Sandler beim lettischen Staatspräsidenten. 
Riga, 19. Juni. Der schwedische Außenminister Sandler 
wurde am Mittwoch vom lettländischen Staatspräsidenten 
Ulmanis empfangen. Am Abend leistete er einer Ein 
ladung zu einem Festessen Folge, das der lettische Außen 
minister ihm zu Ehren gab. In den beiderseitigen Trink 
sprüchen wurden die freundschaftlichen Beziehungen beider 
Länder hervorgehoben und auf die gemeinsamen politischen 
Bestrebungen hingewiesen. 
Ueber 399 Anarchisten-Häuptlinge in Madrid erschossen? 
Paris, 9. Juni. Wie sich die Liberia aus Valencia 
melden läßt, seien in Madrid eine große Zahl von Anarchi 
sten-Häuptlingen verhaftet und bereits über 399 von ihnen 
von der „Internationalen Brigade" erschossen worden. Wie 
es heiße, fürchte man in Valencia, daß die Anarchisten in 
Madrid und Valencia ähnliche blutige Aufstände Planen, 
wie sie kürzlich in Katalonien gemacht worden seien. 
Der Waffenschmuggel für Sowjetspanien aus Frankreich. 
Paris, 9. Juni. Liberte kommt nochmals auf die Lan 
dung der bolschewistisch-spanischen Flugzeuge in Südfrank 
reich zurück und will in diesem Zusammenhang auf Grund 
von Darstellungen eines Zeitungsverlegers der Dordogne 
enthüllen können, daß in der Gegend von Bergerac 
ein schwungvoller Waffenschmuggel für 
Sowjetspanien betrieben wird. 
Dem Blatt zufolge seien die angeblich im Nebel vom 
Wege abgekommenen Flugzeuge damals nur nach Frank 
reich geflogen, um zahlreiche Maschinengewehre, die in 
großen Vorratsfässern der dortigen Weinbergsbesitzer ver 
steckt worden waren, abzuholen. So konnten die „einge 
lagerten" Maschinengewehre an Bord der Flugzeuge, sozu 
sagen unter den Augen der genasführten internationalen 
Kontrolleure des Nichteinmischungsausschusses, über die 
spanisch-französische Grenze gebracht werden. Natürlich 
gaben die örtlichen Behörden den spanischen Fliegern freund 
lichst die Ermächtigung zum Abflug. 
„Liberte" bemerkt hierzu: „Das Echo, das uns aus 
Bergerac zu Ohren gekommen ist, zeigt, wie die französische 
Regierung die Lieferung von Kriegswaffen an das rote 
Spanien begünstigt und wie sie ihren Verpflichtungen 
gegenüber dem Londoner Ausschuß nachkommt." 
Japanische Warnung an Nanking. 
Tokio, 9. Juni. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
teilte mit, daß laut Informationen aus Peiping irreguläre 
chinesische Truppen in die Innere Mongolei und die Pro 
vinz Tschachar eingedrungen seien und den Frieden gefähr 
deten. Er glaube, falls das Unwesen dieser chinesischen Frei 
schärler nicht verhindert werde, Gegenmaßnahmen von ja 
panischer Seite voraussagen zu können, da Tschachar wegen 
seiner unmittelbaren Nachbarschaft zu Mandschukuo für Ja 
pan von großer Wichtigkeit sei. 
Ferner drückte der Sprecher ernste Besorgnis über die 
chinesisch-japanischen Beziehungen aus, die durch die gestei 
gerte Tätigkeit antijapanischer Propagandisten der Nan 
king-Regierung in Peiping gefährdet würden. Es stünden 
ernste Zwischenfälle bevor, wenn Nanking dieser Entwick 
lung keinen Einhalt gebiete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 