
Abcnd Ausgabe. 
Deutsches KmiZvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jlthvg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 11. November 
Nr. 
IB4A 
Telegrammwechsel Ciano —Ribbentrop. 
Berlin, 11. November. Aus Anlaß des Todes des 'Ge 
sandtschaftsrats vom Rath fand zwischen dem italienischen 
Außenminister Graf Ciano und dem Reichsminister des 
Auswärtigen von Ribbentrop folgender Telegramm 
wechsel statt: 
„Sr. Exzellenz Herrn Joachim von Ribbentrop, 
Reichsminister des Auswärtigen, Berlin. 
„Ich sende Ihnen mein tiefgefühltes Beileid anläßlich 
des Todes von Herrn vom Rath, der bei Erfüllung seiner 
Pflicht gefallen ist, wie vor einem Jahr der italienische Kon 
sul Nardini ermordet wurde und zwar in derselben Weife 
und durch dieselben verbrecherischen Elemente, die jetzt Euren 
Vertreter ermordet haben. 
Cian o." 
Reichsaußenminister von Ribbentrop antwortete: 
„Sr. Exzellenz den Königl. Italienischen Minister 
des Aeußeren Graf Ciano, Rom. 
„Ich danke Ihnen für Ihre Anteilnahme anläßlich des 
feigen Mordes an Gesandtschaftsrat vom Rath. Das ganze 
deutsche Volk ist über diesen neuen verbrecherischen Anschlag 
der internationalen Feinde des Faschismus und National 
sozialismus auf das Tiefste empört und weiß sich hierin eins 
mit dem italienischen Volk, das die vor einem Jahr erfolgte 
Ermordung des Konsuls Nardini ebensowenig vergessen 
wird wie das deutsche Volk die Ermordung von Wilhelm 
Gustloff und Ernst vom Rath. 
vonßibbentro p." 
Dr. Goebbels bor der Auslandspresse. 
Berlin, 11. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing Freitagnachmittag etwa 150 Vertreter der Aus 
landspresse vieler Länder. Er nahm zu den Vorgängen der 
letzten Tage ausführlich Stellung und verwahrte sich ener 
gisch gegen die maßlosen Entstellungen und Uebertreibun 
gen in einem gewissen Teil übelwollender Auslandspresse. 
Er richtete an die Anwesenden die Aufforderung, in loyaler 
Weise und wahrheitsgemäß über die Vorgänge der letzten 
Tage zu berichten. 
Minister Pirow kommt nach Verlin. 
Verlin, 11. November. Auf Einladung der Reichsregie 
rung trifft der südafrikanische Verteibigungs- und Jndu 
strieminister Pirow Mitte nächster Woche zu einem Auf 
enthalt von einige Tagen in Berlin ein. 
„Deutschland muh leben, und wenn wir sterben müssen." 
Langemarck, 11. November. „Deutschland mutz leben, 
und wenn wir sterben müssen". Diese Dichterworte sind in 
den Heldenfriedhof von Langemarck eingemeißelt worden, 
wo am 10. November 1914 19 009 junge Deutsche, in der 
Mehrzahl Studenten, in dem vernichtenden feindlichen 
Feuer den Tod fanden. 
Die Gedenkfeier an den Gräbern der toten Helden 
gestaltete sich in diesem Jahre zu einer ergreifenden G e - 
meinschaftskundgebung, an der englische, 
französische und belgische Studenten teilnahmen. 
Von deutscher Seite beteiligten sich 20 Vertreter der 
Studentenschaft unter Reichsstudentenführer, 
führer Dr. Scheel, 15 HJ.-Bannführer unter Oberbann 
führer Dr. Moka sowie SS.-Obersturmbannführer Dr. 
Wölb ing als Vertreter des NS.-Reichskriegerbundes. 
Ferner waren Sonderabordnungen der Technischen Hoch 
schule Aachen und der HJ. von Essen erschienen. 
Der deutsche Botschafter von Bülow-S ch w a n t e 
und der Landesgruppenleiter Belgien der Auslandsorgani 
sation, Schulze, sowie der vorübergehend in Brüssel 
weilende Reichsbeamtenführer N e e f nahmen ebenfalls an 
der Feier teil. 
Die ausländischen Studentenabordnungen standen unter 
Führung des Präsidenten des Belgischen Studentenverban 
des, Gilber t. des Vizepräsidenten der französischen Studen 
tenorganisation, Lenclud, und des englischen Studenten 
führers Ward. Auch der Bürgermeister von Npern, der 
belgische Bezirkskommissar und der Präsident der Kriegs 
gräberkowmission, Major MacFerland, waren zu 
gegen. 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel leitete seine Anivrache 
zu Beginn der Feier mit den Worten des deutschen Heeres 
berichtes ein: „Westlich Langemarck brachen junge Regimen 
ter unter dem Gesang „Deutschland, Deutschland über alles" 
gegen die erste Linie der feindlichen Stellung vor und nab 
men sie." 
Diese knappe Meldung babe eine Tat gekennzeichnet, in 
der die männlichen Tugenden der Ovferbereitschaft für das 
Vaterland, des bedingungslosen Einsatzes für die höchsten 
Ideale sich in einem so strahlenden Glänze offenbarten, wie 
es in der Geschichte der Völker kaum je zuvor erlebt wurde. 
Damals sei mit dem Gesang deutscher Regimenter, die 
gegen das vernichtende Feuer der Materialschlacht anstürm 
ten nicht nur ein Denkmal edelsten Soldaten'tums gesetzt, 
sondern der Grundstein einer neuen Zeit gelegt worden. 
„Wenn wir uns die Tat der Männer von Langemarck 
vergegenwärtigen, gibt es für uns nur das eine Gelöbnis, 
Träger und Kämpfer des Glaubens zu sein, der den hier 
stürmenden und fallenden deutschen Arbeiter genau so be 
seelte wie den Bauern und Studenten, und der sie wiederum 
vereinigte vor der Feldherrnhalle und in allen den späteren 
Schicksalsstunden ihres Volkes. 
„Wir haben heute in uns die Kraft, Künder ihres Ver 
mächtnisses zu stin, aber wir fühlen auch in uns die große 
Mission, die Kräfte, die sich heute in vielen Völkern und ge 
rade in der studentischen Generation regen, zu wecken und 
zu vereinen. In diesem Geist grüßen wir die Kameraden 
aus Belgien, England und Frankreich, die mit uns hier an 
dieser Weihestätte versammelt sind. 
„In Gemeinschaft stehen wir an den Gräbern heldischer 
Menschen. Hier wollen wir heldischen Glauben als Antrieb 
umeres Handelns in uns aufnehmen. Hier wollen wir Kün 
der einer neuen Ordnung des Lebens der Völker werden, 
wozu dieser Glaube zwingt." 
Nach der Ansprache legte der Reichsstudentenführer einen 
Kranz des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, 
in der Gedächtnishalle des Friedhofes von Langemarck 
nieder. Ferner wurden Kränze im Namen der Reichsstuden 
tenführung, des Jugendführers des Deutschen Reiches, Bal 
dur von Schirach, und des Reichskriegerführer, 
Gruppenführer Generalmajor a. D. Reinhard, im 
Ehrenhof niedergelegt. Auch die ausländischen Studenten 
abordnungen schmückten das deutsche Ehrenmal mit Krän 
zen. 
Anschließend fand in Dranoutre am vielumkämpften 
Kemme! eine Totenhuldigung auf dem Patenfriedhof der 
HJ. statt. Auch hier wurden Kränze niedergelegt. Dann ver 
einigten sich die deutschen und ausländischen Abordnungen 
zu kurzen Gedenkfeiern auf je einem belgischen, französischen 
und englischen Soldatenfriedhof in der Umgebung von 
Npe rn. 
Prager Ministerrat über Staatsfragen. 
Prag, 11. November. Um 11 Uhr trat am Freitag der 
Prager Ministerrat unter dem Vorsitz des Ministerpräsiden 
ten General Slrovy Zusammen. Zu dieser Kabinetts 
sitzung sind auch der slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso 
und der karpatho-ukrainische Ministerpräsident Wolo - 
s ch i n eingetroffen. 
Der Ministerrat wird sich, mit Fragen des Staatsbaues 
beschäftigen, über die am Vormittag bereits Besprechungen 
Zwischen den führenden tschechischen und slowakischen Poli 
tikern stattgefunden haben. 
Wie aus politischen Kreisen mitgeteilt wird, 
ist bei den zwischen slowakischen und tschechischen 
Vertretern schwebenden Verhandlungen über das künftige 
slowakisch-tschechische Verhältnis und die rechtliche Stellung 
der Slowakei im neuen Bundesstaat eine vorläufige Eini 
gung erzielt worden. 
Bisher wurde zwar eine amtliche Mitteilung über den 
Umfang der Machtbereiche der beiden Staaten nicht Ver 
öffentlicht, doch verlautet, daß der Slowakei eine weit 
gehende S e I b st ä n d i g k e i t hinsichtlich der eigenen V e r 
waltung und auch hinsichtlich des Aufbaues der Ar - 
mee mit eigenem slowakischen Oberkommando zugebilligt 
worden sei. 
In Zukunft dürfte nur mehr die Außenpolitik 
gemeinsam bleiben, wobei sich die Slowaken einen weit 
gehenden Einfluß gesichert Haben sollen. Als' Präsidenten 
forderten die Slowaken eine Persönlichkeit, die von den ver 
alteten Parteieinrichtungen der Tschechen vollkommen unab 
hängig sei. 
Man bringe von slowakischer Seite klar zum Ausdruck, 
daß das Verhältnis zwischen den beiden Völkern gerade 
unter dem Mangel der Anpassungsfähigkeit der Tschechen 
leide, denn diese hätten sich noch immer nicht zu einer Be 
seitigung der überlebten Einrichtungen durchringen können. 
Dl es iei auch der Hauptgrund, weshalb die Nominierung 
eines Präsidentschaftskandidaten auf so große Schwierig 
keiten stoße. 
Beileidskundgebungen und Blumen für Ernst vom Rath. 
Paris, 11. November. Vor dem mit der Dienstflagge 
bedeckten Sarg des Gesandtschaftsrats vom Rath, der in 
dem völlig mit schwarzem Trauerflor ausgeschlagenen Vesti 
bül der deutschen Botschaft aufgebahrt steht, häufen sich die 
Blumen- und Kranzspenden. Stündlich kommen Vertreter 
des Diplomatischen Korps, französische und deutsche 
Freunde des Toten und verneigen sich stumm oder entbieten 
ein letztes Mal den deutschen Gruß. 
Auch französische Arbeiter, Männer und 
Frauen aus dem Volke, kommen, um dem von ruchloser 
jüdischer Mörderhand gemordeten jungen Deutschen stumm 
die letzte Ehre zu erweisen. 
Ein französischer Arbeiter legte ein schlichtes Veilchen 
sträußchen vor dem Sarge nieder und erklärte, es gebe nicht 
nur Marxistische Arbeiter in Frankreich. Eine unbekannte 
Blumenfrau hat durch einen französischen Kriegsbeschädig 
ten, der im Rollstuhl im Hof der deutschen Botschaft vorfuhr, 
einen schönen Blumenstrauß abgeben lassen. Eine schwarz 
gekleidete Dame, die Mutter eines jungen Franzosen, der 
von Marxisten im Straßenkampf erschlagen wurde, kniete 
vor dem Sarg nieder, betete unter Tränen und küßte das 
Fahnentuch, das den Sarg bedeckt. Beim Weggehen erwies 
sie spontan den deutschen Gruß. 
Die in Paris vertretenen deutschen Firmen haben eben 
falls Kränze mit der HakenkreuZschleife geschickt. Der Stell 
vertreter des Landesgruppenleiters, Geiger, hat im 
Namen des Reichsbundes der deutschen Beamten einen 
großen Kranz mit den Farben des Reiches niedergelegt, 
ebenso Bannfuhrer Maubach im Auftrag der Reichs 
jugendführung. 
In die in der deutschen Botschaft ausliegende Beileids 
liste haben sich weiter zahlreiche Persönlichkeiten einge 
tragen, so der neue französische Botschafter in Berlin, 
Coulondre, der französische Botschafter in Ankara, 
Massig li, der Pariser Abgeordnete Graf Aramon, 
der Militärattache der ungarischen Gesandtschaft, der diplo 
matische Vertreter Paraguays in Paris, der Generalstabs 
chef der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, 
Professor Fourneaux vom Comite France-Allemagne, 
General Nollet, der Protokollchef des französischen Außen 
ministeriums, Loze, Kammerpräsident Herriot, Kom 
mandant Hopital vom Comite France-Allemagne, der 
ägyptische Gesandte in Paris, der Präsident des Senats, 
der stellvertretende Militärattache der italienischen Botschaft, 
Graf Rosati, der italienische Geschäftsträger Pru ma s, 
der belgische Botschafter Pol le Tellie-r, der Polizei 
präfekt von Paris, Langeron, Graf und Gräfin d e 
Brinon vom Comite France-Allemagne, das Vorstands 
mitglied des Comite France-Allemagne und Kabinettschef 
des Versailler Bürgermeisters, Jean Weiland, sowie der 
Militärattache der italienischen Botschaft, Graf und Gräfin 
d e Cast e 11 an e. 
Deutschland-Sondersendungen im italienischen Rundfunk. 
Rom, 11. November. Mit kurzen Ansprachen des 
Mmisters für Volksbildung, Alfieri, des deutschen Bot 
schafters vonMackensen und des Reichsintendanten des 
deutschen Rundfunks, Dr. Gl asm ei er, haben am Ton 
nerstag tägliche Sondersendungen des italienischen Rund 
funks für Deutschland begonnen. 
Die römische Presse begrüßt diese Sendungen als einen 
neuen wertvollen Beitrag zu den engen deutsch-italienischen 
Kulturbeziehungen. Besondere Beachtung finden dabei die 
Worte Alfieris über den mächtigen geistigen und politischen 
deutsch-italienischen Block von 125 Millionen Menschen so 
wie die Ausführungen von Mackensens über die kulturellen 
und künstlerischen Beziehungen, die das deutsche Volk seit 
Jahrhunderten mit dem befreundeten italienischen Volk 
habe. 
Das neue Teutschland gewidmete Programm wird von 
20.15 bis 20.55 Uhr gesendet und zerfällt in einen musika 
lischen und einen Nachrichtenteil. 
Systematische Wahrheitssälschung. 
Rom, 11. November. Die lügenhaften Entstellungen der 
Münchener Führerrede in einem Teil der französischen 
Presse veranlassen Messaggero zu der Frage, wem diese 
systematische Wahrheitsfälschung nützen könne. 
Der Sache des Friedens, so betont das Blatt, bestimmt 
nicht, ebensowenig wie Frankreich selbst, sondern lediglich 
den Oppositionsparteien, die, im offenen «Felde geschlagen, 
nunmehr versuchten, mit den ihnen so sehr geläufigen Me 
thoden der Lüge und Verleumdung Unruhe Zu stiften und 
Oel ins Feuer zu gießen. Dies sei zugleich das Geheimnis 
der Schwäche der französischen Politik. 
„Wenn auch die durch die jüngsten bitteren Lehren der 
Realität bedingten Friedensabsichten der gegenwärtig lei 
tenden französischen Staatsmänner von gutem Willen be 
seelt sind, so besteht doch die Gefahr, daß diese guten Vor 
sätze stets durch entgegengerichtete Interessen jener vereitelt 
werden, die sich jenen Lehren nicht beugen wollen". 
Wie könne man sich daher über das Mißtrauen der an 
deren wundern, wenn die Franzosen selbst sich untereinan 
der mißtrauten. In der Nachbarrepublik gehe die offizielle 
Friedensliebe und die offiziöse Verschwörung gegen den 
Frieden immer noch Arm in Arm als Zeugen des uner 
schöpflichen inneren Widerspruchs, des Doppelgesichts der 
Volksfront. 
Inkrafttreten des englisch-italienischen Vertrages. 
London, 11. November. Wie Reuter erfährt, wird den 
englisch-italienische Vertrag am Dienstag oder 
Mittwoch nächster Woche formell in Kraft gesetzt werden. 
Eidesleistung des neuen türkischen Staatspräsidenten. 
Ankara, 11. November. Die einstimmige Wahl Jnönüs 
zum Präsidenten rief im Parlament minutenlangen Beifall 
hervor. 
Nach der Bekanntgabe des Wahlergebnisses wurde Jsmet 
Jnönü unter großem Zeremoniell in die Nationalver 
sammlung geleitet, wo er den Eid als Präsident der Re 
publik leistete. Er hielt eine Ansprache an die Abgeordne 
ten, in der er sagte, daß er mit Hilfe der großen National 
versammlung im Gedenken an Atatürk dessen Werk fort 
setzen werde im Geist des Fortschritts. Er hob die Stärke des 
Landes hervor, das keinen Angriff zu fürchten habe. 
Das Ergebnis der Wahl wurde in allen Garnisonen 
durch 101 Kanonenschüsse bekanntgegeben. 
Ein geheimnisvoller Spionage, Prozeß in Moskau. 
Moskau, 11. November. Die Prawda berichtet von einem 
Spionageprozeß, der vor dem Kriegsgericht des Moskauer 
Militärbezirks verhandelt worden ist. Der Angeklagte, desten 
Name nicht genannt wird, soll ein früherer Gutsbesitzer ge 
wesen sein, der als Ingenieur in Sowjetdiensten viele Jahre 
lang „Jndustriesabotage und -spionage" betrieben habe. Das 
Kriegsgericht verurteilte den Angeklagten zum Tode. 
„England will nur Zeit gewinnen." 
Kairo, 11. November. Der in Kairo wohnende Führer 
der Palästina-Araber, AuniAbdulHadi, gab in einer 
Unterredung seiner Freude über den Verzicht auf den Tei 
lungsplan Ausdruck, fügte jedoch hinzu, daß auch die neuen 
Pläne undurchführbar seien. Kein Araber werde sich mit 
Zionisten an einen Tisch setzen, solange sie nicht auf die 
- Balfour-Erklärung verzichteten. Diesen Standpunkt der 
Araber kenne England seit 1930. Der Vorschlag einer neuen 
Konferenz sei also Wohl auf den Wunsch Englands zurückzu 
führen, Zeit zu gewinnen. 
Der Präsident des Jungmuselmanischen Verbandes, 
Abdel Hamed Said, bezeichnete die Entschließungen 
des Araberkongresses in Kairo als das letzte Wort in der 
Palästinafrage. England befinde sich auf dem Holzwege, 
wenn es verkenne, daß die muselmanischen Staaten die Pa 
lästina-Araber unterstützten. Das englische Weltreich 
brauche die muselmanische Unterstützung. 
Die Zeitung Ahram bezeichnet den Palästinabericht als 
enttäuschend für die Araber. Er enthalte keine definitive 
Politik und verschiebe die Lösung nur. Außerdem bestehe 
die Gefahr, daß der Vorschlag ebenso in der Versenkung 
verschwinde wie die früheren. Die Araber könnten nicht 
an einer Konferenz teilnehmen, ohne sicher zu sein, daß da 
bei die Balfour-Erklärung nicht herangezogen und daß die 
Judeneinwanderung abgestoppt werde. 
Das Blatt Mokkatam erklärt, der Bericht weiche der 
Hauptfrage aus. England handele weiter so, als wäre es 
der Besitzer von Palästina. Palästina gehöre aber weder 
den Engländern noch den Juden, sondern der seit altersher 
ansässigen arabischen Bevölkerung., Solange diese Tatsache 
nicht berücksichtigt werde, sei keine Lösung möglich. 
Wieder Verhaftungen bei der Roten Ostarmee? 
Schanghai, 11» November. Wie in Schanghai bekannt' 
wird, soll eine größere Anzahl von politischen Kommissaren 
und Offizieren der sowjetrussischen Fernost-Armee während 
der letzten Tage wegen „trotzkistischer Gesinnung", be 
ziehungsweise wegen „faschistischer Spionage" Verhaftetz 
worden sein. 