
Abend - Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtentmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Montag, 18. September 
Nr. 
1354 
Britischer Anschlag auf die „Schwarze Muttergottes". 
Berlin, 18. September. In Tschenstochau wurden 
am Sonntag drei Polen verhaftet, die beobachtet worden 
waren, wie sie sich in auffälliger Weise in der Nähe des 
Gnadenbildes der Schwarzen Muttergottes zu schaffen 
machten. Sie wurden sofort einer gründlichen Untersuchung 
unterzogen, und man fand bei ihnen neben einem Geld» 
betrag in Höhe von über 3sitX) Zloty auch zahlreiches 
Material, das für Bra n d sti ftu n g geeignet war. 
Bei der Vernehmung sagten die drei verhafteten Polen 
übereinstimmend aus, daß ihnen die Gelder von einem 
englisch sprechenden Mann gegeben wurden, der 
mit Hilfe eines polnisch sprechenden Begleiters die Unter- 
Haltung mit ihnen führte. Das Geld sei eine Anzahlung 
dafür gewesen, daß sie das Heiligtum der polni 
schen Katholiken durch Brandstiftung zer 
stör e n sollten; doch sei ihnen dies bisher nicht möglich ge 
wesen, weil das Bild von Gläubigen umlagert gewesen sei. 
Es ist nur zu durchsichtig, was mit diesem infamen von 
englischen Agenten des Secret Service an 
gestifteten Anschlag beabsichtigt war. Nachdem sich 
die Londoner Lügenzentrale mit der Meldung, daß die 
deutschen Truppen bei ihrem Einmarsch in Tschenstochau das 
Ginadenbild zerstört hätten, durch die umgehende schlagende 
Widerlegung gründlich blamiert hatten, wollte man an 
scheinend versuchen, nun erneut den Haß der polnischen 
Katholiken dadurch aufzustacheln, daß man die beabsichtigte 
Zerstörung der deutschen Besatzung von Tschenstochau in die 
Schuhe geschoben hätte. 
Es ist zu hoffen, daß man in Kürze dein anscheinend noch 
immer tätigen englischen Agenten durch ihre Inhaftierung 
ihr schmußiges Handwerk legt. 
Leidensfahrt Warschau —Tschernowitz. 
Preßburg, 18. September. Ein Teil des Personals der 
in Warschau, von dessen Eintreffen 
in Rumänien bereits berichtet wurde, ist nunmehr nach einer 
fast lltägigen Leidens fahrt in Preßburg eingetroffen. 
In einer Unterredung mit den Vertretern der Presse 
schilderten die- Gesandschaftssekretäre Galbavy und 
Vrsny ihr furchtbares Erleben und stellten vor allem 
immer wieder fest, daß die Staatsgewalt in Polen 
schon seit der vergangenen Woche in völliger Auflö 
sung begriffen sei. 
„Kurz nachdem wir am 3. September unseren Paß Zu 
rückgefordert hatten, um auftragsgemäß in die Slowakei 
zurückzukehren", so berichteten beide, „wurde die slowakische 
Gesandtschaft von Polizei umstellt und aller Exterritoriali 
tät zum Hohn eine peinliche Hausdurchsuchung Vorgenom 
men. Wir wurden schließlich trotz aller Proteste und der 
Berufung auf die primitivsten internationalen Gepflogen 
heiten verhaftet, nachdem uns bereits sämtliche Personaldo 
kumente abgenommen worden waren. 
„Zweieinhalb Tage blieben wir in einem völlig leeren 
Haus interniert, wir mußten auf dem Fußboden schlafen und 
bekamen kaum em Stück Brot zu essen. Endlich, am Abend 
des 5. September, wurden wir von schwerbewaffneten Poli 
zeiorganen abgeholt und auf den Warschauer Bahnhof ge 
bracht. Tort spielten sich unbeschreibliche Szenen ab. Um 
jeden Platz wurden buchstäblich Kämpfe ausgetragen; alles 
schien bereits völlig die Nerven verloren zu haben und 
wollte nur fort. 
„Dies wenige Tage, nachdem man die Leidenschaften der 
Bevölkerung durch Ankündigung eines raschen Vernich 
tungskrieges gegen die Deutschen sinnlos aufgeputscht hatte. 
Bezeichnenderweise waren es gerade die Juden, die ihren 
Mund am meisten vollgenommen hatten, und die nun Hals 
über Kopf das Weite suchten. In dem furchtbaren Ge 
dränge gelang es auch der Polizeieskorte nur, durch die 
Fenster mit in einen Waggon Zu kommen. 
„Unsere Reise von Warschau bis Lemberg zählt zu dem 
Furchtbarsten, was wir je erlebten. Nicht nur, daß 
diese Fahrt vom 5. bis IG d. M. abends dauerte, wir wur 
den von den uns begleitenden Polizeiorganen in bru 
talster Weise behandelt und vor allem von einem 
kaum erträglichen Hunger gequält; denn wir bekamen über 
haupt nichts zu essen. 
„Die ganze Strecke war mit Militärtransporten voll 
kommen verstopft; doch die Angriffe der deutschen Bom 
ber richteten sich immer nur auf die militärischen Züge, n i e 
auf unseren Personenzug. In Lemberg war das Durchein 
ander womöglich noch ärger. 
„Nach abenteuerlichem Hin und Her gelangten wir 
schließlich doch an die rumänische Grenze und nach Tscherno 
witz, wo sich der deutsche Konsul unser sofort mit beispiel 
loser Liebenswürdigkeit annahm und mit Geld und Lebens 
mitteln versorgte. 
„Besser als uns war es den Angehörigen der französi 
schen und der englische Botschaft ergangen, die sich als die 
„großen Verbündeten" schon früher aus dem Staub gemacht 
hatten und deren elegante Kraftwagen wir vor dem Portal 
des Hotels Bristol in Tschernowitz bereits vorfanden." 
Polnischer Botschafter bei Coulondre. 
Paris, 18. September. Der Chef des diplomatischen Km 
binetts des französischen Ministerpräsidenten, der ehemalige 
französische Botschafter in Berlin, Coulondre, empfing 
am Sonntag den polnischen Botschafter in Paris. 
Obgleich amtlicherseits über den Gegenstand der Unter 
redung nichts Verlautbart worden ist, steht außer Zweifel, 
daß sie der durch das Eingreifen Sowfetrußlands geschaffen 
nen neuen Lage galt. 
London beschimpft Moskau. 
London, 18. September. Auf den niederschmetternden 
Eindruck, den der russische Einmarsch in Ostpolen in Lon 
don hinterlassen hat, reagiert die englische Presse mit schwe 
ren Schimpfkanonaden gegen Moskau. Man 
leugnet dabei natürlich die geschichtlichen Tatsachen der Min 
derheitenbedrückung und der Entwicklung der letzten Wochen 
in Polen. 
News Chronicle spricht in vollständiger Verleugnung 
dieser Tatsachen wütend von dem „Zynismus des Kremls". 
Die russische Aktion bezeichnet das Blatt als einen „fla 
granten Akt derAggressio n", und findet schließ 
lich, wie auch der Daily Telegraph, für das russische Ein 
greifen gegen Polen höchst lächerliche Motive, die selbst der 
verbohrteste Brite kaum glauben dürfte. 
„Times": „Polen wird sicher geholfen werden". 
London, 18. September. Die Times „tröstet" die pol 
nischen Bankrotteure wie folgt: „Die Polen wissen sehr 
gut, daß das Schicksal ihres Landes nicht in Polen, sondern 
anderswo entschieden wird. Sie waren bereit, ihr Leben 
für ihr Land einzusetzen, und es wird ihnen sicher geholfen 
werden." 
London will erst Fühlung nehmen. 
Amsterdam, 18. September. In London wurde am Sonn--' 
tag ein Kabinettsrat abgehalten. Ch amber lain und 
Halifax stehen in ständiger Fühlungnahme. Beratungs 
gegenständ war der r u s s i s ch e E i n m a r s ch in Polen. 
Eine Erklärung wurde nach der Kabinettssitzung nicht 
veröffentlicht. Wie der britische Rundfunk erklärt, will die 
englische Regierung zunächst mit den übrigen interessierten 
Regierungen Fühlung aufnehmen, da es sich hier um ein 
Problem handele, an dem nicht England allein inter 
essiert sei. 
London fährt fort, die Weltgeschichte zu dementieren. 
London, 18. September. Trotz der rumänischen Bestäti 
gung der Flucht der polnischen Regierung nach Rumänien 
verbreitet das Reuterbüro noch am Montagmittag im Auf 
trage des Lügenministeriums eine Pressemeldung, in der 
es heißt: 
„Trotz der deutschen entgegengesetzten Berichte befindet 
sich die polnische Regierung noch immer auf polnischem 
Boden, und die polnische Armee wird den Kampf gegen den 
Aggressor trotz dessen zahlenmäßigen Ueberlegenheit weiter 
fortführen." 
Abreise Moszickis nach Bukarest. 
Rom, 18. September. Der Sonderberichterstatter der 
Agenzia Stefane meldet aus Tschernowitz, daß der Präsident 
der Polnischen Republik mit sämtlichen Mitgliedern der 
polnischen Regierung am Montagnachmittag in einem 
Sonderzug von Tschernowitz nach Bukarest reisen werde. 
Oberst Beck habe für Montagmorgen eine Sitzung 
sämtlicher Mitglieder des in Warschau akkreditierten Diplo 
matischen Korps einberufen, die aber vonderr u nr ä n i - 
schen Regierung verboten worden sei. Das 
Diplomatische Korps werde Tschernowitz noch am Montag 
verlassen. 
Der Sowjeteinmarsch im Vordergrund der lettischen Presse 
Riga, 18. September. Die gesamte lettische Montagspresse 
bringt an führender Stelle die Meldungen Wer den Ein 
marsch sowjetrussischer Truppen in Polen. 
Gleichzeitig veröffentlicht sie die Rede Molotows 
über die Beweggründe und Ziele der russischen Vorgehens 
gegen Polen an führender Stelle. 
Rumänien wird auch weiter strenge Neutralität wahren. 
Rom, 18. September. Die Agenzia Stefani veröffent 
licht folgende Bukärester Meldung: 
„Das Präsidium des Ministerrats teilt mit: Die besonde 
ren Bedingungen, unter denen sich die Ereignisse in Polen 
im Laufe des 17. September vollzogen haben, aber auch der 
Umstand, daß die polnische Regierung bei der rumänischen 
Regierung Gastfreundschaft gefordert hat, haben Rumä 
nien dazu veranlaßt, auch in Zukunft eine Haltung 
strenger Neutralität gegenüber den zurzeit Krieg 
führenden zu bewahren. Die Regierung wird weiterhin 
mit vollkommenem Patriotismus über die Sicherheit und 
die Verteidigung der Grenzen des Landes Wachens." 
„Deutschlands strategisches Ziel in Polen ist erreicht." 
Basel, 18. September. Die Neue Basler Zeitung stellt 
in ihren Betrachtungen zu den neuesten Ereignissen in Polen 
unter der Überschrift „F inis poloniae" fest: 
„Brest-Litowsk ist gefallen. Warschau kapituliert. 
Das polnische Feldheer ist geschlagen. Rußland greift ein. 
Die drei deutschen Armeen aus Ostpreußen, Schlesien und 
der Slowakei haben sich südlich Brest-Litowsk im strategischen 
Ziel des Feldzuges die Hand gereicht. Das strategi 
sche Ziel i st erreicht. Was noch folgt, können nur 
noch Operationen lokaler Bedeutung sein. Der russische 
Einmarsch tut das übrige. 
,Ms der Versailler Vertrag in die Brüche ging, die durch 
ihn im Osten geschaffenen Grenzen sich aufzulösen begannen, 
mußte Polen die erste Gelegenheit ergreifen, um sein Ver 
hältnis Zu Deutschland ein für allemal und endgültig zu 
ordnen. Statt dessen schlug es nach Pilsudski unter Rpdz- 
Smigly eine Politik ein, die das Spiel zwischen Deutschland 
und Rußland aufgab, sich mit dem englischen Garantiever 
sprechen endgültig und offen g e g e n D e u tfch I a n d stellte 
und damit notwendigerweise die größte Gefahr heraufrief, 
der Polen jemals ausgefetzt sein konnte, die deutsch 
en sl s i s ch e V e r st ä n d i g u n g. 
„Polen hat nicht allein diese Entwicklung veranlaßt/ es 
ist auch das Opfer einer englischen Politik ge 
worden, die ihrerseits statt auf eine endgültige Verständigung 
mit Deutschland hinzuarbeiten, sich in schroffem Gegensatz 
zur deutschen Politik stellt. Polen aber hat mit seiner 
Politik nicht nur einen schweren grundsätzlichen Fehler be 
gangen, sondern noch dazu die eigene Kraft und die seiner 
Freunde wesentlich überschätzt. Es fühlte sich stark ge 
nug, den Kampf mit Deutschland gegebenenfalls» allein 
aufzunehmen und liegt nun heute nach kurzer, "kaum mehr 
als zweiwöchiger Kriegsführung, völlig am Boden." 
Das Blatt weist dann auf die Tatsache hin, daß Rußland 
seine Schiffe aus England und den von England kontrollier 
ten Meeren zurückrief,, und meint dazu, Rußland 
scheue anscheinend nicht den offenen Kon 
flikt mit England. 
Das Blatt Werst auf den Umstand hin, daß Moskau auch 
seine Rechnung mit Japan zum Ausgleich gebracht habe; 
Japans Krieg gegen Tschiangkaischek sei ja schließlich ein 
Krieg gegen England. 
Die plötzlichen Schwierigkeiten im definitiven Abschluß 
des englisch-türkischen Vertrages, die Res e r 
ve stellun g Italiens in der „Hinterhand" ließen er 
kennen, daß für England die Gefahr einer Generalab 
rechnung beginne. 
Spanien zum Einmarsch der Russen. 
Madrid,. 18. September. Das amtliche Montagsblatt, 
das heute als einzige Zeitung erscheint, meldet in großen 
Überschriften den Emmarsch der Russen in Polen und die 
Mitteilung der russischen Regierung an die fremden Mächte, 
wonach sie den polnischen Staat als nicht mehr existierend 
betrachte. Auch die Rede Molotows und der erste russische 
Heeresbericht werden verzeichnet, ferner die Meldungen über 
die Flucht des polnischen Staatspräsidenten und der Regie 
rung nach Rumänien. 
Besondere Beachtung findet die Bedrohung japanischer 
Schiffe durch englische Kreuzer und die Meldung über die 
rumänische Neutralität. Schließlich wird noch einmal an die 
Erklärung General Francas erinnert, die jeden Spanier zur 
strikten Neutralität auffordert. 
Ohnmächtige Wut in England. 
Stockholm, 18. September. Aus einer Meldung des 
Nya Dagligt Allehända aus London ist unmißverständ 
lich zu erkennen, welche Verwirrung und ohnmäch 
tige Wut das Handeln Rußlands gegenüber dem Zerfalle 
nen polnischen Staat in England ausgelöst hat. 
Das Blatt läßt sich berichten, daß die Nachricht in der 
englischen Hauptstadt noch stärker eingeschlagen habe als 
seinereit die Meldung über den Abschluß des deutsch-russt 
schen Paktes. Ueberall werde dieses große Ereignis disku 
tiert und man verhehle sich seine Folgen nicht. 
In London werde erklärt, die Feststellung Moskaus über 
die Wahrung seiner Neutralität sei ein typischer Ausdruck 
für „Rußlands orientalische falsche Politik", und man sage 
weiter: „Rußland gerät automatisch in einen Krieg mit den 
Westmächten!" 
Die einzige Rettung scheint England in der letzten Hoff 
nung W liegen, daß seine törichte Propaganda ge 
gen d e n F ü h r e r in Deutschland doch noch Erfolg haben 
könnte. Man glaubt das englische Volk nach all den schweren 
Nackenschlägen, die die britischen Kriegshetzer in der letzten 
Zeit erlitten, mit einer Behauptung des englischen Lügen 
ministeriums trösten zu können, man habe in London „sichere 
Beweise" dafür, daß die Opposition gegen das „Naziregime" 
in Deutschland so stark geworden sei, daß man noch, ehe es 
im Westen richtig losgehe, für Deutschland unangenehme 
Ueberraschungen erwarten könne. 
Ebenso pathetisch wie heuchlerisch wird weiter versichert, 
„daß England von seinem Wort gegenüber Polen nicht 
weichen wird". 
Schweden: „Neue Machtgruppierung in Europa." 
Stockholm, 18. September. Aftenbladet schreibt zum 
Eingreifen Sowjetrußlands in Polen, diese Aktion Ziele 
deutlich auf ein lokales Vorgehen ab, nämlich auf die Be 
seitigung des Versailler Geschenkes, das Polen in Form der 
Ukrainischen und weißrussischen Gebiete gemacht worden sei. 
Die Auswirkungen der militärischen Initiative Sowjet 
rußlands könnten jedoch weit größere sein. Moskau habe 
durch seine Maßnahme gegen England und 
Frankreich Stellung genommen. Die einge 
leitete Enwicklung lasse auch eine Umgestaltung des großen 
russischen Problems ahnen. Man müßte blind sein, wenn man 
nicht sehen wollte, wie sich eine n e u e Machtgruppie - 
rung in Europa' abzeichne. Abschließend fordert das 
Blatt erneut, daß die nordische Neutralitäts - 
Politik mit größter Sorgfalt geführt werden müsse. 
Nya Dagligt Allehanda sagt, daß das Vorrücken Ruß 
lands im Einverständnis mit Deutschland erfolgt sei. Die 
neue russische Außenpolitik zeige sich nun offen. Polen habe 
seine eigenen materiellen Hilfsquellen und das Hilfsvermö 
gen der Westmächte überschätzt. 
„Verantwortungsgefühl und Vernunft gebieten Neutralität"« 
Oslo, 18. September. Die Tageschronik der größten nor 
wegischen Tageszeitung Aftenposten befast sich am Montag 
mit dem Thema „Du und ich und die Neutralität". Es heißt 
darin: „Wenn man sich auf Reisen und sonst mit anhört, 
was alles geredet wird, und wenn man sich vergegenwärtigt, 
was in gewissen Zeitungen geschrieben wird, so erscheint es 
außerordentlich notwendig, daran Zu erinnern, daß wir vor 
sichtiger sein müssen. Der Begriff der Neutralität ist ein 
sehr strenger. 
„Besonders die Zeitungen und der Rundfunk sollten tue 
. Veröffentlichung von Gerüchten und Vermutungen unter 
lassen, die geeignet sind, Erregung unter die Bevölkerung zu 
bringen oder Widerwillen gegen den einen Teil der Krieg 
führenden hervorzurufen. Es war z. B. weder korrekt noch 
klug, als vor einigen Tagen gewisse Zeitungen mit großen 
Überschriften behaupteten, der uneingeschränkte U-Boot- 
Krieg hätte bereits begonnen. Ein kurz darauf an ziemlich 
versteckter Stelle Veröffentlichtes/Dementi half nichts, der 
Schaden war bereits geschehen. 
„Wir dürfen es durch Unbedachtsamkeit oder aus Sensa 
tionslust nicht dazu kommen lassen, daß unserer Regierung 
die neutrale Haltung unseres Landes erschwert wird. Wir 
sind zwar im Besitz einer Schreib- und Redefreiheit; aber 
diese Freiheit findet ihre Begrenzung in dem Verant 
wortungsgefühl und in der Vernunft, in einem 
Versprechen und in dem Wunsche, neutral zu blechen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 