
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 27. Februar 
Nr. 
314 
Ehrenmal für Horst Wessel auf dem Tünte!. 
Hameln, 26. Februar. Auf der Höhe des Tuntels, dort, 
wo das künftige Reichsehrenmal für den Freiheitshelden 
Horst Weisel errichtet werden soll, ist ein vorläu 
figes Ehrenmal entstanden, das bis zu dem Tage, an 
dem das endgültige begonnen wird, hinausblicken soll in das 
urdeutschs Weserbergland. 
Kein besserer Platz hätte für die Errichtung des Gedenk 
steines ausgewählt werden können als die Stätte auf dem 
Sänkest die fast im Blickfeld des großen Tribünenanfbaus 
des Bückeberges liegt. In seiner Geradlinigkeit wirkt er 
überaus eindrucksvoll. Auf dem quadratischen Sockel erhebt 
sich eine t 8 m hohe vierecklge Sandsteinsäule, die von einem 
fünf Meter hohen eisernen Hakenkreuz gekrönt wird. Auf 
der Hanptseite des Sockels sind in gehämmertem Schmiede 
eisen die Buchstaben „Horst Wessel" eingelegt worden als 
einziger Schmuck des wuchtigen Ehrenmals. 
Der Präsident des Reichsluftschutzbundes im Sudetengau. 
Gablonz, 2IZ. Februar. Der Präsident des Reichsluft 
schutzbundes, Generalleutnant von Rocques, traf am 
Sonntag am Dienstsitz der Landesgrupp'e Sudeten des 
Reichsluftschutzbundes in Gablonz ein. Er wurde von 
Landesgruppenführer Major a. D. Firank sowie vom 
Sonderbeauftragten für die Durchführung der RLB.-Wer 
bung Sudetengau, SA.-Gruppenführer Uhland, empfan 
gen. Nach Vorstellung der neuen Stabsmitglieder der Lan 
desgruppe besichtigte der Präsident die Diensträume. 
Deutsch-portugiesische Gemälde-Ausstellung. 
Lissabon, 25. Februar. Staatspräsident General Ca r 
m ona eröffnete am Sonnabendnachmittag im Beisein des 
deutschen Gesandten Baron von Hoyningen-Huene 
eine vom portugiesischen Propagandaamt im Lissaboner 
Kunstpalast veranstaltete Gemäldeausstellung des deutschen 
Kunstmalers Martin Konopacki und des portugiesischen 
Erziehungsministers Carneiro Pacheco. 
Bombenangriff aus Almeria. 
Barcelona, 27. Februar. Der nationalspanische wie auch 
der rote Heeresbericht melden, daß an allen Fronten zur 
Zeit Ruhe herrsche. Die nationale Luftwaffe griff wieder 
den Hafen von Almeria an, der erfolgreich mit Bomben be 
legt wurde. 
„Leere Phrasen sollen egoistische Zwecke tarnen!" 
Burgos, 28. Februar. Der nationalspanische Sender 
weist in einer außenpolitischen Betrachtung auf die Presse 
manöver Englands und Frankreichs hin, die die bevor 
stehende Anerkennung Francos als eine „Gefälligkeit" der 
Demokratien hinzustellen versuchten. 
In Wirklichkeit, so meldet der Sender, wolle man mit 
diesen leeren Phrasen lediglich egoistische Zwecke verfolgen. 
Die Anerkennung sei eine unbedingte Notwen 
digkeit geworden, an der beide Staaten nicht mehr vor-« 
beigehen könnten. Negrin müsse sich bald ergeben, so heißt 
es dann abschließend, jedoch nicht auf Veranlassung Frank 
reichs und Englands, sondern ganz allein durch den Sieg 
der nationalspanischen Waffen. 
Empörung über den Zynismus der roten Bonzen. 
Burgos, 28. Februar. Die Nachricht von der grausamen 
Ermordung des Bischofs von Teruel durch die 
Roten bewegt nach wie vor die nationalspanische Öffent 
lichkeit, wobei das Gefühl tiefster Empörung laut 
wird. 
In gutunterrichteten Kreisen glaubt man, daß es nach 
dieser Greueltat unmLglich sein werde, den von gewisser 
Seite verfochtenen Plan einer allgemeinen Amnestie 
für Rotspanien aufrecht zu erhalten. 
Besonders wird auf die zynische Kaltschnäuzigkeit der 
roten Bonzen hingewiesen, die zur selben Zeit, als sie den 
Befehl zu der Ermordung gaben, in einem Telegramm, das 
sie nach Rom sandten, ihr „Beileid" zum Ableben des Pap 
stes aussprachen. 
Negrin setzt einen Berteidiguugsgeneral ein. 
Bilbao, 26. Februar. Während die roten Rädelsführer 
bereits ihre Koffer packen und wie Aza na 
für ihren Ruhesitz sorgen, soll die unglückliche Bevölkerung 
von Madrid noch immer keine Ruhe finden. 
Das Madrider Gefetzblatt veröffentlicht am Sonntag 
zwei Ernennungen, die wie ein blutiger Hohn auf die zur 
Uebergabe bereite Bevölkerung wirken müssen. Auf Grund 
eines Dekrets, das zum ersten Male nicht mehr von Azana, 
sondern von Negrin unterschrieben ist, wird der „Oberst" 
Casado zum „General" ernannt und mit. der Ver 
teidigung von Madrid beaufragt. Osorio Tafall 
wird zum „Oberkommissar" der gesamten roten Armee er 
nannt. 
Weiter hat Negrin eine Besprechung aller Häuptlinge der 
Zentralarmee einberufen, um die Möglichkeiten der Ab 
wehr eines demnächst zu erwartenden nationalen Angriffs 
zu beraten. 
In sicherer Hut läßt es sich gut reden. 
Paris, 26. Februar. Der kommunistischen Humanste zu 
folge hat am Sonnabend in einer Pariser Vorstadt unter 
dem Vorfitz des kommunistischen Abgeordneten Marty ein 
Kongreß der ausländischen Freiwilligen Rotspaniens be" 
gönnen. 
Dem nahem Ende entgegen. 
Paris, 28. Februar. Der Außenpolitiker des dem Quai 
d'Orsay nahestehenden Petit Parisien ist im Besitz von Nach 
richten, wonach die Negrin-„Regierung" in völligem 
Verfall begriffen sei. Die Widerstände in der Zen 
tralspanischen Zone würden, so heißt es, nur noch von kur 
zer Dauer sein, und in kurzer Zeit werde man sagen kön 
nen, daß das marxistische Spanien einmal gelebt habe. 
Die roten „Führer" beschäftigten sich nur noch mit ihrem 
persönlichen Schicksal. Eine Abbeförderung von 18 000 
„führenden" rotspanischen Häuptlingen würde ein neues, 
nicht leicht zu lösendes Problem aufwerfen. Bisher habe 
Frankreich die Flüchtlingslasten ganz allein getragen. Es 
sei aber nur recht und billig, daß sich auch andere Länder 
an diesem Werk beteiligten. 
Rotspanische Räuber bringen ihre Beute in Sicherheit. 
Paris, 27. Februar. Nach hier vorliegenden Meldungen 
aus Bordeaux trafen dort seit einigen Tagen Kraft- 
Wagen von der rotspanischen Botschaft in Paris ein, die mit 
wertvollen Gegenständen beladen Waren. Es handelt sich 
nach Angaben von Augenzeugen um Kirche n g u t, GoI d 
barren und wertvolle K u n st g e gen st ä nd e , die seit 
zwei Jahren in der rotspanischen Botschaft in Paris ange 
häuft worden waren. 
Diese Kisten sollten ursprünglich nach Me xiko verschifft 
werden. Da jedoch der nächste Dampfer nach Mittelameri 
ka erst am 4. April in See geht, sei beschlossen worden, die 
wertvolle Ladung nach Arcachon zu überführen, wo sie an 
Bord einer Jacht gebracht werden soll, die einem ehemaligen 
rotspanischen „Minister" gehöre. 
Was treiben die spanischen Anarchisten in Frankreich? 
Paris, 26. Februar. Der Petit Parisien will erfahren 
haben, daß das gesamte leitende Personal des spanischen 
Anarchiftenverbandes, das sich nach Frankreich geflüchtet 
hatte und unter Bewachung interniert worden war, dieser 
Tage Reißaus genommen habe. Man wisse zwar nichts 
genaues darüber, wo sich die zahlreichen spanischen Anar 
chistenführer jetzt aufhielten, aber gewisse, von der franzö 
sischen Polizei ergriffene Maßnahmen ließen darauf schlie 
ßen, daß sie sich in mehrere verschiedene Gruppen auf 
geteilt hätten und sich in Paris und den Pariser Vorstädten 
befänden. 
Mit der Soldkasse über die. Grenze. 
Paris, 26. Februar. Wie aus Toulouse verlautet, ist 
von der dortigen Polizei ein Spanier gefaßt worden, der 
behauptete, „Hauptmann" der rotspanischen Armee zu sein. 
In seinem Besitz fand man über eine Million Peseten. 
Auf die Frage der Polizei, woher das Geld stamme, er 
klärte der Spanier, daß es der Sold für die Division sei. 
Der Flüchtling, dem das Geld abgenommen wurde, ist in 
ein Konzentrationslager in der Gegend von Perpignan ge 
bracht worden. 
Der Erbprinz von Tunesien gestorben. 
Paris, 27. Februar. Am Sonntagfrüh ist in Tunis der 
Erbprinz von Tunesien, Mahmud Bey, ein Vetter des 
jetzigen Bey von Tunis, gestorben. 
Der neue Erbprinz wird gemäß den Regeln der Thron 
folge von Tunis voraussichtlich der Neffe des augenblick 
lichen Beys, Tahar Bey, sein, der im Jahre 1877 ge 
boren ist. 
Vmnbenexplosion in Belfast. 
London, 27. Februar. In einer Vergnügungsstätte explo 
dierte am Sonntagabend in Belfa st eine Bombe, durch 
die ein Teil des Gebäudes beschädigt und mehrere Personen, 
darunter vier junge Mädchen, verletzt wurden. 
Durch die Explosion fiel die Decke eines Tanzsaales ein, 
in dem sich über 100 Personen befanden. Obwohl unter 
den Anwesenden eine große Panik ausbrach, wurde nie 
mand lebensgefährlich verletzt. Von den Urhebern der Ex 
plosion fehlt bisher jede Spur. 
Blitzschläge in britische Ballonsperren. 
London, 26. Februar. Die britischen Ballonsperren ver 
loren am Sonntag bei Hebungen zwei Ballons durch Blitz 
schlag. In Stanmore (Middlesex) stürzte einer der sechs 
Ballone der Ballonsperre brennend ab, nachdem er von 
einem Blitz getroffen worden war. Das gleiche Schicksal 
erreichte einen Ballon bei Hebungen in der Grafschaft Essex. 
Revision der schwedischen Heeresverordnung verlangt. 
Stockholm, 26. Februar. Der Chef der schwedischen 
Armee, General Sylvan, hat in einer Eingabe an die 
Regierung eine Revision der gegenwärtigen Heeresordnung 
aus dem Jahre 1936 vorgeschlagen und hierfür einige Richt 
linien aufgestellt. 
Einer der Hauptpunkte bildet die Forderung nach Er 
höhung der Uebungszeit für die Wehrpflichtigen von 
175 auf 240 Tage und die der Studenten von 260 auf 300 
Tage. General Sylvan schlägt dann die Aufstellung eines 
neuen Luftabwehr re g i m e n t s in Stockholm und 
Luftabwehr in Malmö, Kristianstad, Gotenburg und Boden 
vor. Diese vorgeschlagene Reform würde eine jährliche Aus 
gabeerhöhung des Wehretats um etwa 10 Millionen Kronen 
ausmachen. 
Im Zusammenhang mit diesem Vorschlag wird auch ver 
langt, daß die Versorgung der Familienangehörigen der 
Frontsoldaten neu geregelt wird. 
Minister Jarost zur Judeufrage. 
Budapest, 26. Aebruar. Minister ohne Geschäftsbereich 
Jaroß hielt am Sonnabend bei einer Versammlung der 
Vereinigten Oberungarischen Partei in der rückgezliederten 
Stadt Losone eine Rede, der er sich mit der ungarischen 
Judenfrage befaßte und in scharfen Worten die nie 
derträchtigen Methoden des Judentums beim politischen 
Kampf geißelte. 
Das I u d e n p r o b I e m, so sagte der Redner, sei von 
der Regierung aufgeworfen worden und werde unbedingt 
gelöst werden. Den Juden und den interessierten vor 
nehmen Judensöldlingen, die glaubten, durch hinterhältige 
Angriffe auf die persönliche Ehre die im Kampf gegen die 
jüdische Pest stehenden Männer stürzen zu können, wolle er 
sagen: Das in Ungarn lebende Judentum könne nichts 
besseres tun, als sich heute schon mit dem Judengefetz abzu 
finden, so wie es zur Zeit dem Abgeordnetenhaus als Ent 
wurf vorliege. Das ungarische Volk habe den jüdischen 
Seuchenherd in seinem Organismus erkannt und werde 
ihn ausmerzen. 
Tschechische Abwehr gegen jüdische Peiniger. 
Prag, 26. Februar. In der Nacht auf. Sonntag wurde 
in die Auslagen des jüdischen Kleidergeschäftes Singer, 
das sich in der Prager Altstadt befindet, ein Sprengkörper 
geworfen. Die großen Schaufenster wurden durch die Ex 
plosion vernichtet und die Auslagen nahezu vollkommen 
zerstört. 
Bisher war es nur in der tschechischen Provinz zu An 
schlägen auf jüdische Geschäfte gekommen; ihr Uebergreifen 
auf Prag beweist, daß sich die tschechische Bevölkerung nun-' 
mehr auch in Prag gegen ihre Peiniger entschlossen Zur 
Wehr setzt. 
Neuer Minister in Belgrad. 
Belgrad, 25. Februar. Als Minister ohne Geschäftsbe 
reich trat der Abgeordnete und frühere Postminister Wojko 
T s ch w erkitsch in die Regierung Zwetkowitsch ein. 
Der türkische Außenminister in Athen. 
Athen, 26» Februar. Der griechische Ministerpräsident 
Metaxas und der türkische Außenminister Saracogln 
trasen am Sonntagvormittag gemeinsam in Begleitung 
ihrer Gattinnen in Athen ein, wo sie von Mitgliedern der 
griechischen Regierung und.den diplomatischen Vertretern 
der Staaten des Balkanbundes! empfangen wurden. 
Sogleich nach seiner Ankunft im Hotel empfing der 
türkische Außenminister eine Abordnung der Griechisch- 
Türkischen Gesellschaft, deren Präsident Philandros 
den Außenminister herzlich willkommen hieß. Saracoglu 
antwortete mit einer kürzen Ansprache, in der er die freund 
schaftlichen Beziehungen der beiden Länder hervorhob. 
Am Abend veranstaltete die griechische Regierung zu 
Ehren Saracoglus ein Essen, in dessen Verlauf Minister 
präsident Metaxas und Saracogln Trinksprüche 
wechselten. 
Türkische Sympathien für den syrischen Freiheitskampf. 
Istanbul, 26. Februar. Angesichts der verwickelten 
Lage in Syri e n, wo der Kampf der Nationalisten gegen 
die französische Mandatsmacht immer mehr um sich greift, 
läßt sich die Istanbuler Zeitung Tan von zuständiger Stelle 
aus Antiochien dem Sitz der autonomen Hatay-Regierung, 
melden, daß man auch dort die Entwicklung aufmerksam 
verfolge. Man ist dort davon überzeugt, daß die Türkei 
den Ereignissen, die sich in einem ehemals ihr gehörenden 
Gebiete, nämlich Syrien, abspielten, nicht untätig zuschauen 
werde. Auch die anderen hiesigen Zeitungen räumen den 
Vorgängen einen breiten Raum ein und machen aus ihrer 
Sympathie für den syrisch-arabischen Unabhängigkeits 
kampf gegen Frankreich kein Hehl. 
Allerdings bedauert man in der Türkei die 
innere Zerrissenheit der syrischen Stämme und 
bringt zum Ausdruck, daß nur Hilfe von außen dem syri 
schen Unabhängigkeitskampf zum Durchbruch werde ver 
helfen können. 
Aus Aleppo wird den türkischen Zeitungen gemeldet, 
daß die dortige Bevölkerung immer dringender die Be 
setzung dieses Gebietes durch türkische Truppen und somit 
die Vereinigung Aleppos mit dem Sandschak Alexandrette 
unter türkischer Flagge wünsche. 
Bombenexplosion im Zentrum Jerusalems. 
Jerusalem, 26. Februar. In einer belebten Straße im 
Herzen von Jerusalem explodierte am Sonnabend wie 
der eine Bombe. Mehrere Personen wurden dabei ver 
letzt. 
Schuldspruch gegen Hines. 
New Jork, 27. Februar. Der zweite Prozeß gegen 
Jimmh Hines, den „Tammany Hall"-Politiker und Be 
schützer des jährlich 20 Millionen Dollar einbringenden 
Lotterie-Rackets der Gangsterbande des Juden Dutch- 
Schultz alias Flegenh e i m e r, endete mit dem 
Schuldspruch gegen den Angeklagten. Die Geschwore 
nen sprachen ihr „schuldig" in allen 13 Anklagepunkten. 
Die Urteilsfällung erfolgt am 13. März; die Höchststrafe 
beträgt 25 Jahre. Hines, der sich gegen eine Bürgschaft von 
20 000 Dollar auf freiem Fuß befindet, will Berufung ein 
legen. 
Hines war 30 Jahre lang eins der Häupter der einst fast 
unumschränkt herrschenden New Jorker demokratischen 
Organisation, die unter dem Namen „Tammany Hall" be 
kannt ist. Da er nach Ansicht taufender New Jorker hoch 
über dem Gesetz stand, gingen die Strafbehörden trotz 
wiederholter Gerüchte über politische Korruption 
und Beeinflussung der Polizei und trotz des Vorwurfs, er 
Verkehre mit den dunklen Gestalten der Unterwelt, auf den 
Hines aber niemals reagierte, nicht gegen ihn vor, bis der 
republikanische Oberstaatsanwalt De Wey das Lotterie- 
Racket des Dutch-Schultz-Gangs untersuchte. 
Englische Humanität in der Praxis. 
London, 26. Februar. Wie Renter aus Georgetown 
(Britisch-Guyana) meldet, haben die Behörden 165 Juden 
aus Deutschland, die auf einem Dampfer eingetroffen 
waren, die Erlaubnis Zum Landen verweigert, weil keine 
Unterbringungsmöglichkeit für sie bestände. 
Der Kapitän des Schiffes, der um Erlaubnis zum Lan 
den nachgesucht hatte, soll mitgeteilt haben, daß die Juden 
im Besitz von 6006 Pfund in bar seien und daß weitere 
Geldmittel für die Ansiedlung der Juden zur Verfügung 
ständen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliu 