
Erste Vormittags - UMgab e» 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Montag M. Oktober WSB 
Nr. W 47 
Die föhW des Deutschen Nichts über Nichenberg. 
Erhebende Massenkn«dgebnUgsU ans dem Adolf Hitler-Platz. Ergänzungswahlen 
zum Deutschen Neichdtag im Sndetcnland. 
Reichenberg, 8. Oktober. Am Sonnabendvormittag 
wurde der Vormarsch der deutschen Truppen unter Führung 
von Generaloberst v o n B o ck im Bereich der Zone I! fort 
gesetzt. Bon Kratzau aus marschierten die deutschen Sol 
daten aus Reichenberg zu, wo sie in den frühen Nach 
mittagsstunden eintrafen und mit einem wahren Jubelsturm 
von der erlösten Bevölkerung begrüßt wurden. Der über 
schwengliche und festliche Empfang, den diese kerndeutsche 
Stadt ihren Befreiern bereitete, läßt sich kaum mit Worten 
schildern. 
In den ersten Morgenstunden schon waren einzelne For 
mationen von Kratzau aus vorgerückt. Nachrichtentrup 
pen besserten die von den Tschecken zerstörten Leitungen 
aus, die ersten Fahrzeuge rückten ab. Der große Troß mar 
schierte dann am Vormittag allmählich aus. 
Die Straße von Kratzau nach Reichenberg führt durch 
eines der schönsten Gebiete des sudetendeutschen Landes. Im 
Südwesten Zieht sich das Jeschkengebirge hin mit dem über 
1000 Meter hohen Jeschken. Im Nordosten steigt ein dunk 
les mit Nadelwald bestandenes Massiv, das Jsergebirge, auf. 
Gerade Zwischen den Ausläufern dieser beiden Gebirgszüge 
liegt Reichenberg , das die deutschen Truppen um die 
Mittagszeit erreichten. 
Kurz vor 14 Uhr trifft Generaloberst von Bock mit 
einer Reihe von Generälen ein. Kurz danach kündet der 
Jubel in den Anfahrtstraßen, daß jetzt die Spitze der Trup 
pen naht. Und von Westen her zieht in endlos lang erschei 
nendem Zuge der graue Troß heran, voran die Spielleute 
und das Musikkorps. 
Der Jubel kennt keine Grenzen, als dann vor den Gene 
rälen, die gegenüber dem Rathaus stehen, exakt und schnei 
dig das Musikkorps einschwenkt und auf der auf dem Markt 
platz einmündenden Straße stolz im Winde flatternd die 
Fahne sichtbar wird. Ein unbeschreiblicher Jubel setzt ein. 
40 000 Einwohner zählt Reichenberg, aber sehr viel mehr 
Menschen sind hier versammelt. Aus der ganzen Umge 
bung sind die sudetendeutschen Volksgenossen gekommen. 
Vom hohen Turm des altgotischen Rathauses grüßt weithin 
das Hoheitszeichen. 
Die Fassaden sind bedeckt mit großen Spruchbändern: 
Wir danken dem Führer! Die Balkone sind mit den letzten 
Blüten des Herbstes reich geschmückt. Jedes Haus, selbst in 
den kleinsten Gäßchsn, hat ein Festkleid angelegt. Fahnen 
über Fahnen, Blumen, Girlanden die Reichenberger 
wollen auch äußerlich Zum Ausdruck bringen, wie groß ihre 
Freude in diesen stunden der Befreiung ist. 
Die sudetendeutschen Brüder, die hier zum ersten Mal 
deutsche Soldaten sehen, können den Blick nicht wenden von 
diesen grauen Kolonnen, die ihnen die lang ersehnte Frei 
heit bringen. 
Nach dem Vorbeimarsch der Truppen zieht eine Ehren 
kompanie mit der Fahne des Regiments und mit dem 
Musikkorps vor dem Rathaus aus. 
Der Reichenberger Bürgermeister, Röhn, begrüßt 
Generaloberst von Bock und seine Soldaten als Befreier 
des sudetendeutschen Volkes. Mit erhobener Stemme ruft 
er aus, daß nur der unbeirrbare Glaube au 
Deutschland die Bevölkerung Neichenbergs 20 Jahre 
hindurch aufrechterhalten habe. Dieser Augenblick des Ein 
zugs deutscher Truppen sei die glücklichste Stunde in der Ge 
schichte der Stadt. 
Darauf dankt Generaloberst von Bock im Namen fei 
ner Truppen für das überaus herzlichen Willkommen und 
die stürmische Begeisterung, die allen denen, die es immer 
noch nicht genau wüßten, deutlich gezeigt habe, wo diese 
Stadt hingehöre. 
Er brauche Wohl nicht zu betonen, so sagte der General 
oberst, wie freudig alle Soldaten dem Befehl des F ü h -' 
rers gefolgt seien, das schöne Reichenberg in die Heimat 
zurückzuholen. In dieser Stunde sei es ihm Bedürfnis, aus 
tiefstem Herzen des Mannes zu gedenken, dem Sudeten 
deutschland das alles zu verdanken habe. 
Kommandos hallen über den Platz. Die Ehrenkompanie 
präsentiert das Gewehr, und nach einem brausenden Sieg- 
Heil erklingen in der befreiten Stadl die Hymnen des 
großen Deutschen Reiches. 
Darauf begeben sich die Generale, die Vertreter der 
Stadt und der Partei in den Festsaal des Rathauses. Hier 
vollzog der Bürgermeister zur Erinnerung an die Stunde 
der Befreiung die Umbenennung des Benesch-Platzes und 
Altstädter-Platzes in Adolf Hitler-Platz und gab 
dem Masaryk-Platz seinen alten ehrenvollen Namen Bis 
marck-Platz wieder. 
Die Festsitzung wurde durch Lautsprecher auf den Markt 
und die anschließenden Plätze übertragen, und immer wieder 
von neuem brach die Menge in Freudenrufe aus, besonders 
als dann der Bürgermeister ein Huldigungstele 
gramm an den Führer verlas, in dem der Dank der 
Reichenberger und das Gelöbnis Zum Ausdruck kam, durch 
vollen Einsatz sich dieser großen Befreiungstat würdig zu 
erweisen. 
Vor dem Rathaus wurde dann in unvergeßlicher Weise 
packend ein Gedenken an die Gefallenen abge 
halten. Der Sprecher gedachte der Toten des Weltkrieges, 
er gedachte der Gefallenen für Sudetendeutschland, er ge 
dachte der Männer und Frauen, die am 4. März 1919 und 
im Jahre 1921, als sie ein offenes Bekenntnis zu ihrem 
Deutschtum ablegten, unter den Kwgeln der tschechischen 
Soldaten ihr Leben aushauchten. 
Dumpf klingen die Trommelwirbel über Plätze und 
Straßen. Die Fahnen senken sich. Still oerharrt die Menge 
in Schweigen, als dann gedämpft das Lied vom Guten 
Kameraden erklingt. 
„Sie sind nicht umsonst gefallen, sie leben durch die Groß 
tat des Führers. Ihr Vermächtnis hat Adolf Hitler 
erfüllt. Unsere Zwei Millionen Toten sind nicht tot. Ihr 
Geist lebt", so kündet- die Stimme des Sprechers weithin 
hallend. 
Und als nach einem Heil auf den Führer an dem riesigen 
Mast vor dem Rathaus die Fahne des Deutschen 
Reiches aufsteigt, da brandet noch einmal der Jubel auf. 
Reichenberg, die stets deutsche Stadt, ist frei. 
Nach dem Einmarsch kann man in den Straßen der 
Stadt kaum noch vorwärtskommen. Alle Straßen und 
Gäßchen sind von Menschen verstopft, alles! belagert die 
Fahrzeuge der Wehrmacht, und jeder möchte den Soldaten 
etwas Gutes tun. Die Gegend um das schöne Rathaus ist 
der Mittelpunkt der frohbewegten Menge. 
Am Abend fand auf dem neu getauften Adolf Hitler- 
Platz eine Massenkundgebung statt. 
Vor dem Rathaus hatte eine Ehrenpompanie mit der 
Fahne der einmarschierten Truppe Aufstellung genommen. 
Am linken Flügel sah man eine Ehrenabordnug der SdP. 
mit ihrer zerfetzten Fahne, die sie am Morgen erst 
aus den Räumen der tschechischen Polizei geborgen hatte. 
Die Tschechen hatten dieses Tuch, das in den Jahren des 
Kampfes den Sudetendeutschen vorangeflattert war, mit 
Bajonetten und Messern in Fetzen zerschnitten. 
Um 21 Uhr traf Konrad Henlein in Begleitung des 
Generalobersten von Bock, von lautem Jubel empfangen, 
ein und schritt unter den Klängen des Präsentiermarsches 
die Front der Ehrenkompanie ab. Aus! der Menge hörte 
man immer wieder die Rufe „Unser schönes Jeschkental 
dankt dem Führer tausendmal!" 
Dann betrat Konrad Henlein das Rathaus, wo er 
von Kreisleiter Oberlik mit einer herzlichen Ansprache be 
grüßt wurde. 
Anschließend ergriff 
Reichskommissar Henlein 
vom Balkon des Rathauses aus das Wort zu bedeutsamen 
Ausführungen, die immer wieder vom Jubel der Massen 
unterbrochen wurden. 
Als er dann einleitend sagte, ihm sei der ehrenvolle Auf 
trag geworden, die Grüße des Führers zu über 
mitteln, da glich der Marktplatz einem Hexenkessel. Die 
Jugend rief immer wieder im Chor: „Wir danken unserem 
Führer! Dem Führer unser Leben! Dem Führer unser 
Land!" 
Henlein erinnerte weiter an die schweren Blutopfer der 
Sudetendeutschen im Weltkriege, er rief ins Gedächtnis, wie 
groß damals in den Herzen aller Sudetendeutschen die 
Sehnsucht war, heimzukehren ins große deutsche Vaterland, 
und diese Sehnsucht sei niemals erstorben. 
„Wir glaubten felsenfest, daß die Stunde einmal kommen 
muß. Wir horchten auf, als drüben ein Mann aufstand und 
sein Volk zur Einigkeit, zur Umkehr und von der Schwäche 
zur Stärke führte. 
„Wir glaubten damals schon an unseren Führer und wir 
wußten, daß wir solange nicht frei sein würden, solange 
Deutschland schwach ist. Und so kam der Tag, an dem 
Deutschland stark wurde. Das Glück Deutschlands 
ist auch unser Glück. 
„Als Deutschland stark wurde, da kam die Stunde, in 
der der Führer erklärte, er dulde nicht länger, daß wir unter 
drückt würden, und so kam die Zeit, da Adolf Hitler uns 
heimrief ins große deutsche Vaterland." 
Immer wieder wurde Konrad Henlein von den Men 
schen, die sich von dem gewaltigen Eindruck dieses Tages, 
ihres Freiheitstages, nicht losreißen konnten, mit tosendem 
Jubel unterbrochen, der sich noch verstärkte, als er davon 
sprach, daß deutsche Soldaten seit Tagen die Grenze über 
schritten. 
„Deutsche Truppen haben heute Besitz genommen von 
unserer schönen Stadt Reichenberg. Am 10. Oktober ist das 
ganze sudetendeutsche Gebiet befreit, am 10. Oktober ist 
unsere sudetendeutsche Heimat ein Teil des Reiches gewor 
den. Hakenkreuzfahnen wehen über unserer Heimat, und 
dort, wo sie wehen, wird nie mehr ein Feind deutschen 
Boden betreten. 
„Wir haben uns in den Jahren der Knechtschaft immer auf 
recht und stolz zu unserem Volke bekannt, und der Führer hat 
oft gesagt, er sei stolz auf uns Sudetendeutsche. Wir wer 
den in guten und bösen Tagen treu zu ihm stehen. Leiden, 
opfern, das Leben für ihn geben werden wir." 
Wie ein Gelöbnis, wie ein Schwur hallten die begeister 
ten Heilrufe der Tausende auf dem Adolf-Hitler-Platz zum 
nächtlichen Himmel empor und bekräftigen das, was Hon 
lein in die Worte kleidet: 
„Wir wollen treue Soldaten unseres Füh 
rers sein. Nun wollen wir nach der Zeit des Leides, des 
Hungerns, der Not eine Zeit der Freude, der Arbeit, der 
Kraft und des Ausbaues folgen lassen. Ich werde von Euch 
viel fordern, und ich weist, dast ich mich aus Euch verlassen 
kann, denn Ihr habt in der Knechtschaft gezeigt, dast die 
Freiheit ertrotzt und erkämpft werden must. 
„Unglaubliche Not ist in den letzten Wochen über unsere 
Heimat gekommen. Ich denke all der Toten, die in 
diesen Tagen fielen. Ihr Tod ist nicht vergeblich. Ueber 
ihren Gräbern wölbt sich die Freiheit für unsere Kinder 
und Kindeskinder. Wir werden ihrer nie vergessen. Wo 
Knechtschaft war, ist Freiheit, wo Leid war, ist 
Freude, wo Not war, ist stolzer Zukunftsglaube. 
Das ist das Werk Adolf Hitler s." 
Konrad Henlein gedachte dann des Freikorps, das 
außerhalb und innerhalb der Grenzen entscheidend mitge 
rungen habe. Groß fei die Zahl der Toten. Der Führer 
habe den Entschluß gefaßt, den F r e i k o r p s k ä m p f e r n 
ein Ehren kreuz zur Erinnerung zu weihen. 
Am lll» d. M., so fuhr der Reichskommissar fort, weun 
das Gebiet voll besetzt sei, dann werde das südmähri s ch e 
Land an Oesterreich fallen, das südböhmische 
Land anßayern. Das übrige werde ein großer Reichs 
gau werden und dieser Gau werde den Namen Sudeten 
gau tragen. 
Als Henlein dann mitteilte, der Führer habe seinen Vor 
schlag gebilligt, dast der S i tz dieses Gaues R e i ch e über g 
sein solle, da kennt der Jubel keine Grenzen. 
Noch eine Frage müsse berührt werden, so sagte Henlein. 
Als um die Freiheit und die Zukunft gerungen worden sei, 
habe es Menschen gegeben, die mit der Waffe bereit stan 
den, gegen Blutsbrüder zu schießen. Marxi st ifch c s 
Gesindel habe geraubt und geplündert in der sudeten 
deutschen Heimat! Reichskommissar Henlein rechnete dam: 
scharf mit diesen Elementen ab. 
Als Henlein mitteilte, der Führer werde in kürzester 
Zeit Erganzun g s w a h l e n in den deutschen 
Reichstag im Sudetenland durchführen und dann 
selbst zu den Reichenbergern sprechen, dankten ihm die Sude 
tendeutschen dieser heute befreiten Stadt mit minutenlangem 
Jubel. 
Konrad Henlein schloß: „Wir wollen dem Führer in 
tiefster Dankbarkeit und Volksverbundenheit geloben, jeder 
zeit opferbereit und einsatzbereit zu sein, denn wir wissen, 
dast wir unseren Dank nicht in Worten ausdrücken können. 
Wir wollen die Treuesten seiner Gefolgschaft sein. So grü 
ßen wir unseren Führer, unser grostdeutsches Vaterland mit 
dem Ruf: 
„Adolf Hitler, Sieg-Heil!" 
Deutsche Truppen im Braunauer Ländchen. 
Neurode, 8. Oktober. Für das Braunauer Ländchen, das 
in den letzten Tagen zehn Tote zu beklagen hatte, schlug 
am Sonnabend die Stunde der Befreiung. 
Um 12 Uhr ging an der alten Reichsgrenze die Schlag 
bäume hoch, womit der friedliche Einzug der deutschen 
Truppen begann. Wie überall, wurden auch hier die Sol 
daten mit überschwenglichem Jubel begrüßt, der in dem 
Ländchen, in dem bisher Not und Hunger geherrscht hatten, 
nicht nur der Stunde der nationalen Freiheit, sondern auch 
der Hoffnung auf eine glückliche Zukunft im Reiche Adolf 
Hitlers galt. 
Sudeteudeutsche meldet Schäden an Hab und Gut an! 
Berlin, 8. Oktober. Der Wirtschaftsbeauftragte des 
Reichskommissars für die Gebiete, Rich 
ter, erlätzt folgenden Aufruf: 
„Die Bewohner der sudetendeutschen Gebiete werden auf 
gefordert, sofort bei ihren zuständigen Gemeinde 
ämtern alle Schäden an Hab und Gut anzumelden, die 
ihnen von den Tschechen nach dem 20. September 1938 zu 
gefügt wurden. 
„Solche Schäden, wie z. B. Vernichtung oder Be 
schädigung jeder Art an beweglichem oder unbeweg 
lichem Gut; Wegnahme von Maschinen, Geräten, Vieh, 
Fahrzeugen, Waren, Rohstoffen, Kohle und sonstigem Mate 
rial, Bargeld usw., sind von Zeugen oder sonst glaub 
würdig zu belegen. 
„Die Gemeindeämter werden aufgefordert, in enger Zu 
sammenarbeit mit den Amtsstellen der SdP. diese Scha 
densanmeldungen auf ihre Richtigkeit zu prüfen und sie 
sofort dem Wirtschaftsbeauftragten des Reichskommissars 
für die sudetendeutschen Gebiete, Ingenieur W. Richter, 
derzeit Berlin C 2, Am Zeughaus 1/2, vorzulegen." 
Reynaud verließ die Demokratische Vereinigung. 
Paris, 8. Oktober. Justizminister Reynaud hat in 
einem Schreiben an den früheren Ministerpräsidenten und 
Vorsitzenden der Demokratischen Vereinigung, Fl and in, 
seinen Austritt aus dieser Vereinigung mitgeteilt'. 
Wie aus den Wandelgängen der Kammer M dem Aus 
tritt Paul Reynauds aus der Demokratischen Vereinigung 
verlautet, soll er eine Folge von Meinungsverschiedenheiten 
über außenpolitische Fragen zwischen dem Justizministeu 
und Flandin sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlinz 