
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro Iff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1336 
Berlin, 
Dienstag, 4. August 
Nr. 
25 
Hühnlein ehrt die Sieger der Olympia-Sternfahrt. 
Berlin, 4. August. Für die zu den XI. Olympischen 
Spielen in der Reichshauptstadt eingetroffenen aus 
ländischen und auswärtigen Kraftfahrer fand in dem mit 
den Flaggen der an den Olympischen Spielen beteiligten 
Staaten geschmückten Festsaal von Kroll ein „Begrüßungs 
abend der deutschen Kraftfahrt" statt, der in einer Ansprache 
des Korpsführers Hühnlein und in der feierlichen Sieger 
ehrung feinen Höhepunkt fand. 
Als Präsident der Obersten Nationalen Sportbehörde für 
die deutsche Kraftfahrt und Führer des deutschen Kraftfahr 
sports hieß Korpsführer Hühnlein die Kraftfahrer aus 
allen Ländern der Welt in der Neichshauptstadt auf das 
herzlichste willkommen und sprach der „Föderation Juter 
nationale des Clubs Motor-Cyclistes" und ihrem Präsi 
denten Graf Bonacossa seinen Dank dafür aus, daß 
sie die alljährlich zur Austragung gelangende internationale 
Motorrad-Sternfahrt in diesem Jahre mit den Olympischen 
Spielen verbunden und Berlin als Zielort gewählt hätten. 
Der Zweck der Olympia-Sternfahrt sei nicht, so 
führte Korpsführer Hühnlein aus, eine Höchstzahl von 
Kilometern in raschester Tag- und Nachtfahrt hinter sich zu 
bringen, sondern vielmehr jedem einzelnen Fahrer Zeit und 
Gelegenheit zu geben, die deutsche Landschaft, das deutsche 
Leben und die deutschen Kulturwerte mit Muße in sich auf 
zunehmen. 
Dann begrüßte Hühnlein als den Vertreter der Geburts 
stätte des olympischen Gedankens, Griechenlands, den Präsi 
denten des Königlich Griechischen Automobilclubs, der von 
Athen aus die Fahrt antrat und dafür 3631 Punkte erhielt. 
Die höchste Punktzahl aller ausländischen Teilnehmer 
erreichte ein tschechoslowakischer Fahrer, der seinen Weg quer 
durch Deutschland, Dänemark, Schweden, Norwegen bis zur 
nördlichsten Grenze Finnlands genommen hatte. Dort vom 
nördlichen Eismeer startete er zur Olympiade-Sternfahrt 
und erzielte nach Zurücklegung von 10 000 Kilometer 
4368 Punkte. Er ist damit der Gewinner des vom Korps 
führer für den besten ausländischen Fahrer ausgesetzten 
Ehrenpreises. 
Die internationale Trophäe der F. I. C. M. errang die 
aus 14 Teilnehmern bestehende Mannschaft des Motorrad- 
Clubs von Estland, die mit 15 727 Punkten die höchste 
Wertungsziffer auf sich vereinigen konnte 
Nach der Siegerehrung und der Verteilung der 
Goldenen, Silbernen und Bronzenen Medaille verblieben 
die ausländischen Gäste mit den NSKK-Männern und ihren 
Angehörigen noch mehrere Stunden in angeregter Unter 
haltung. Zu dem Empfangsabend waren auch, führende 
Männer aus Partei und Staat, viele Mitglieder des Diplo 
matischen Korps und hohe Offiziere der Wehrmacht sowie 
zahlreiche Mitglieder des Internationalen Olympischen 
Komitees erschienen. 
Festaufführung im Staatlichen Schauspielhaus. 
Berlin, 3. August. Im Rahmen der großen kulturellen 
Veranstaltungen, die Deutschland feinen olympischen Gästen 
bietet, fand am Montag abend im Staatlichen Schauspiel 
haus eine Festvorstellung statt, in der zum ersten Male die 
„O resti e" von Aesch ylos in der Uebersetzung von 
Ulrich von Wilamowitz-Moellendorff zur Aufführung ge 
langte. Mit der Wahl des Schauspielhauses zeigte man den 
ausländischen Gästen zugleich ein Schinkel-Gebäude, das in 
der ganzen Welt bekannt ist. Auch die Wahl dieses Bühnen 
werkes, das große Gestalten alter griechischer Geschichte auf 
leben läßt, erscheint dem Charakter der Olympischen Spiele 
gut angepaßt. 
Der Festaufführung wohnten bei außer dem Hausherrn 
Ministerpräsident Generaloberst Göring und seiner Gattin 
die Reichsminister Dr. Frick, Dr. Goebbels, Generalfeld 
marschall von Blomberg, Freiherr von Neurath, Darre, 
Schacht, Schwerin-Krosigk, Ruft, Eltz von Rübenach und 
Seldte. Reichsführer SS Himmler, der Reichsjugendführer 
Valdur von Schirach, die Reichsstatthalter Ritter von Epp 
und Meyer, der bayerische Ministerpräsident Siebert, die 
Staatssekretäre Lammers, Meißner, Funk, Pfundtner und 
Krohn, Zumeist mit ihren Damen, bei. Die Diplomatie 
war vertreten durch die Botschafter von Frankreich, England, 
Polen, Türkei, Japan, Chile, Brasilien und der Sowjet 
union, die Gesandten von Dänemark, Schweden, Finnland, 
Argentinien, Rumänien, Oesterreich, der Tschechoslowakei, 
Uruguay, Haiti, Peru, Lettland, Ungarn, der Schweiz und 
Jugoslawien sowie die Geschäftsträger aller übrigen bei den 
Olympischen Spielen vertretenen Länder. Außerdem waren 
anwesend die Mitglieder des Internationalen Olympischen 
Komitees. Weiter sah man unter den vielen geladenen 
Gästen zahlreiche bekannte Männer aus Politik, Geistes 
leben, Wirtschaft und Sport nicht nur aus Deutschland, 
fondern auch aus dem gesamten Auslande. In der Be 
gleitung von Reichsbankpräsident Dr. Schacht befand sich 
auch der Gouverneur der Bank von Frankreich, Labeyrie. 
Hostin-Frankreich wieder Olympiasieger. 
Berlin, 4. August. Zum zweiten Male erkämpfte sich im 
Gelvichtheben der Halbschwergewichtsklasse der Franzose 
Louis Hostin am Montag im Olympischen Dreikampf die 
Goldmedaille. Er brachte in den Uebungen des Olympischen 
Dreikampfes (Drücken, Reißen und Stoßen) insgesamt 
372,5 Kilogramm zur Hochstrecke. Für Deutschland erkämpfte 
Eugen Deutsch-Friesenheim mit 365 Kilogramm die 
Silberne Medaille. Dritter wurde der Aegypter Wasif 
Ibrahim vor unserem zweiten Vertreter Helmut 
Opschrnf-Trier. 
Mit herzlicher Freude wurde die prächtige Leistung 
unserer beiden Gewichtheber aufgenommen, die von 
Neichsminister Dr. Frank und dem Reichssportführer be 
glückwünscht wurden. 
Kampfbeginn in Kiel; 
Tie Olympische Flamme in Kiel. 
Lübeck, 3. August. Am Montag nachmittag erreichte die 
Olympia-Fackel das Lübecker Kreisgebiet. In der Lübecker 
Innenstadt nahm das Gedränge fast beängstigende Formen 
an. Als die Fackel am Holstentor eintraf, wurde sie von 
Tausenden mit Heilrufen gegrüßt. Nach einer Ansprache 
des Kreisleiters nahmen die Läufer ihren Weg nach der 
lübeckischen Grenze, von wo die Fackel nach Kiel weiter 
getragen wird. 
Kiel, 3. August: Der letzte Staffelläufer der Strecke 
Berlin—Kiel traf am Montag abend 21.30 Uhr, von dem 
Jubel der das Hindenburg-Ufer säumenden Zehntausende 
umbraust, am Festplatz vor der Bellevue-Brücke in Kiel 
ein. Der letzte Läufer wurde von einem Kutter der 
Marine-HI aufgenommen, der ihn zu der vor dem Hinden 
burg-Ufer im Hafen liegenden Hansekogge brachte. Unter 
den Klängen der Olympischen Hymne und dem Dröhnen 
der Böllerschüsse loderte nun auf dem Mast der Hansekogge 
das Heilige Feuer auf. 
Die Olympischen Spiele in der Kriegsmarinestadt Kiel 
sind damit eröffnet. 
Tie Stadt Kiel empfängt die Weltpresse. 
Kiel, 3. August. Am Montag nachmittag wurden die 
aus Anlaß der Segelolympiade in Kiel weilenden Ver 
treter der Weltpresse, der Bildberichterstattung, des Films 
und des Rundfunks durch den Oberbürgermeister Beh 
rens im Rahmen eines Presseempfanges begrüßt. Ober 
bürgermeister Behrens wies bei dieser Gelegenheit 
darauf hin, daß es für die Stadt Kiel ein besonderer Stolz 
sei, ihren alten internationalen Ruf, mit neuem Geist er 
füllt, wieder zu erlangen. Mit großer innerer Freude sei 
die Stadt Kiel an die Lösung der Aufgaben herangegangen, 
die ihr das Olympische Komitee zugewiesen habe. In diesem 
Zusammenhang müsse dankbar die Kriegsmarine erwähnt 
werden, die in inniger Verbundenheit mit der Stadt und 
dem Segelsport mit ihren bewährten regattatechnischen Ein 
richtungen den Seglern zur Verfügung stehe. „Das Olym 
piaheim und der Olympiahafen", so erklärte Oberbürger 
meister Behrens weiter, „sind äußere Marksteine in der 
Geschichte unserer Stadt, die insbesondere die Kieler Be 
völkerung mit dem olympischen Gedanken auf immer ver 
wurzeln werden. Tage des Festes des Friedens, der Ritter 
lichkeit, der Kameradschaft und der Freude stehen vor uns. 
Kiel grüßt die Kämpfer der Welt auf Deutschlands blauer 
Kieler Förde." 
Der schwedische Journalist Pall in dankte im Namen 
der gesamten anwesenden Weltpresse für die herzlichen Be-» 
grüßungsworte und wünschte den Olympischen Segelwett 
kämpfen einen guten Verlauf. Er wies darauf hin, daß 
Kiel von einem bekannten und erfolgreichen Segler für das 
beste Segelgebiet der Welt erklärt worden sei. 
Die Eröffnungsfeier der Olympischen Segelwettkämpfe. 
Kiel, 4. August. Die Olympischen Segelwettkämpfe in 
Kiel haben mit einer großartigen Eröffnungsfeier am 
Hindenburg-Ufer am Montag abend ihren glanzvollen Auf 
takt genommen. Niemand der Zehntausende, die kilometer 
weit die schöne Hindenburg-Promenade säumten oder in 
lampiongeschmückten Booten und Dampfern vom Wasser 
aus dem Schauspiel zusahen, wird jemals diesen Eindruck 
vergessen. 
Während noch Tausende von der Stadt zum Hindenburg- 
Ufer strömten, sammelten sich die Sealer im Garten des 
Olympia-Heims unter ihren Nationalflaggen. Inzwischen 
waren auf dem Testplatz am Hindenburg-Ufer vor der 
Bellevue-Brücke Ehrenformationen aufmarschiert. Vor drei 
Säulen mit den goldenen Oelzweigen und den fünf Olym 
pischen Ringen, die weithin über die Förde leuchteten, 
sammelten sich viele Testteilnehmer. Man sah den Ober 
präsidenten von Schleswig-Holstein Gauleiter Lohse, den 
Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee 
Admiral Alb recht, den Tlottenchef Admiral Törster, 
den Befehlshaber im Luftkreis VI. Generalleutnant Zan 
der, SS-Abschnittsführer Sporrenberg, den Gau 
arbeitsführer Triebe! und andere führende Persönlich 
keiten des öffentlichen Lebens. Unter den zahlreichen aus 
ländischen Gästen bemerkte man den englischen Marine 
attache Troubridge, den Kommandanten des im Kieler 
Hafen liegenden britischen Kreuzers „Neptune". Bedford , 
und eine Abordnung der Besatzung. 
Plötzlich kommt Bewegung in die Massen. Aus der 
Ferne ist der Badenweiler Marsch zu hören. Unter Füh 
rung eines Musikkorsts der blauen Jungen marschieren die 
Olympia-Segelmannschaften zum Festplatz. An der Spitze 
gehen zwei Fahnenschwenker. Dann folgen die einzelnen 
Mannschaften mit ihren Fahnen, flankiert von deutschen 
Sportlern als Fackelträgern. Km Licht der Bogenlampen 
und der Scheinwerfer leuchten hie Farben von 26 Nationen. 
Km Halbkreis unter hohen Fahnenmasten nehmen die 
Vertreter der Länder Aufstellung. 
Jubel in der Ferne kündigt das Nahen des vorletzten 
Fackelträgers, der unter dem Beifall der Menge das Heilige 
Feuer zum Festplatz bringt. Dort tritt der letzte Fackelläufer' 
der Staffette Berlin —Kiel seinen Lauf an. Dieser Lauf ist 
kurz. Nach etwa 166 Metern besteigt der Fackelläufer von 
der Bellevue-Brücke aus einen Kutter der Marine-HI, die 
ihn zur Hansekogge bringt. Ein Schwärm lampion 
geschmückter Segel- und Ruderboote folgt dem Kutter. 
Inzwischen ergreift der Führer des deutschen Segelsport 
verhandes, Oberstleutnant a. D. Kewisch, das Wort zur 
Eröffnungsansprache: 
„Die besten Segler der Welt sind hier versammelt, um 
für ihre Nationen um die höchsten sportlichen Ehren zu 
kämpfen. Immer hat unser Sport als einer der edelsten 
und lautersten gegolten, denn Segeln bedeutet nicht nur 
sportlichen Kampf Mann gegen Mann, sondern darüber 
hinaus Kampf mit den Gewalten der Natur, der See und 
dem Wind. Diese aber geben unserem Sport seine Eigen 
art und erziehen uns zu den höchsten Mannestugenden, Mut 
und Einsatz aller Kräfte, als Letztes auch Einsatz des Lebens! 
Sie schweißen Führer und Mannschaft zu einem Willen und 
zu fester Kameradschaft zusammen. Aber die Gewalten der 
Natur, Wind und See, sind zugleich unbestechliche Kampf 
richter, die nur dem den Sieg zuerkennen, der ihnen in 
Wahrheit gewachsen ist. Deshalb erziehen sie uns zu der 
Ritterlichkeit im Kampf gegeneinander, die wahrhafter 
Sport fordert. 
Weltbestleistung im 100-Meter-Lauf für Frauen. 
Reichssportfeld, 3. August. Im Zweiten Vorlauf des 
100-Meter-Laufes für Frauen erreichte die Weltrekord 
inhaberin Helen Stephens- Amerika mit 11,4 Sekun 
den eine neue Weltbestleistung. 
Neue olympische Bestleistung Owens. 
Berlin, 4. August. Im dritten Vorlauf über 200 in siegte 
der Amerikaner Jesse Owens in neuer olympischer Best 
zeit von 21,1 Sekunden. Es herrschte allerdings Rücken 
wind. 
„Diese Ritterlichkeit zu wahren, den reinen Kampf über 
den Sieg zu setzen, wird, wie wir sicher wissen, Ihrer aller 
Bemühen sein. Wir eröffnen die 7. Segelolympiade! 
Heiß Flagge!" 
Das olympische Feuer leuchtet nun vom Mast der Kogge 
weit über den Kieler Hafen. Die Arme recken sich zum 
Gruße, während die Klänge der olympischen Hymne zum 
nächtlichen Himmel emporsteigen. 
Kiel hat einen großen Tag erlebt. 
Segler im Oelzeug. 
Kiel, 4. August. Die Großkampftage der Nationen auf 
der Kieler Förde beginnen mit der Ausfahrt der Segler aus 
Kiel. 
Keinen Segler sah man am Dienstag morgen ohne Oel 
zeug. Schon in den frühen Morgenstunden eilten sie zu 
ihren Booten, um für die zu erwartende Sturmregatta alles 
klar zu machen. 
Der Kieler Hafen selbst bietet einen eigenartigen Anblick. 
Der Sturm hat das Wasser hinausgetrieben, so daß man die 
zahlreichen Zuschauerjachten, die zwischen Olympiahafen und 
Bellevue-Brücke festgemacht haben, beinahe zu Fuß erreichen 
könnte. Auch die Hanse-Kogge, auf der das Olympische 
Feuer lodert, das am Montag abend entzündet wurde, 
scheint in greifbare Nähe gerückt zu sein. Vor dem 
Olympiahafen selbst sind bereits die Schleppfahrzeuge der 
Kriegsmarine eingetroffen, die die Jachten hinausbringen 
sollen zum Start auf der Außenförde. 
Fast alle Teilnehmer machen heute von dieser Schlepp 
möglichkeit Gebrauch, da man bei dem Sturm Boote und 
Segel nicht schon vor der Regatta aufs Spiel setzen möchte. 
Karl Hein: „Der schönste Tag meines Lebens!" 
Reichssportfeld, 3. August. Nun hat Deutschland 
bereits die dritte Goldmedaille in der Leichtathletik errungen, 
ein Erfolg, wie er nicht vorauszusehen war. Selten hat 
man einen glücklicheren Olympiasieger gesehen als Karl 
Hein; denn noch vor dem letzten Wurf war es nicht sicher, 
ob nicht doch noch der Schwede Warngard ihn übertreffen 
würde. Aber es war Hein, der sich mit einem Hammer 
wurf von 56,49 Meter olympischer und deutscher Rekord 
selber übertraf. Der Hamburger hat neben Blask und 
Greulich die deutschen Farben überaus ehrenvoll vertreten. 
' Als wir Gelegenheit fanden, ihn sofort nach seinem herr 
lichen Siege zu sprechen, war er zunächst noch etwas 
fassungslos über den großen Erfolg. Er erzählte uns: 
„Ich habe in den letzten Wochen fast ständig 35,50 Meter 
geworfen und glaubte felsenfest daran, daß ich diese Leistung 
auch am Montag nachmittag erreichen würde. 
„Die Anwesenheit des Führers gab mir die 
Kraft, meine Leistung noch zu verbessern. Eine ungeheure 
Nervenprobe war für mich die Pause zwischen dem Vor 
kampf und der Entscheidung. Das Warten zerrte an den 
Nerven und ich überstand sie vielleicht nur deshalb, weil ich 
immer streng sportlich gelebt habe. Bevor ich zum Hammer 
werfen kam, das sind nun zweieinhalb Jahre her, war ich 
Kugelstoßer und Diskuswerfer. Vorher war ich zehn Jahre 
lang Mittelstreckenläufer. 
„Schreiben Sie, der 3. August 1936 sei der schönste Tag 
meines Lebens!" 
Pressestimmen zu den Olympischen Spielen. 
Budapest, 3. August. Das große Interesse, das 
Publikum und Presse für die Olympischen Spiele bekunden, 
veränderte das Budapester Stadtbild am Tage der Eröff 
nung der Olympischen Spiele. Die ersten Resultate wurden 
von den Blättern in Sonderausgaben veröffentlicht, die in 
kürzester Zeit ausverkauft waren. Auf der Ringstraße 
drängten sich vor den Zeitungsredaktionen Zehntausende von 
Menschen um die ersten Olympischen Nachrichten zu ver 
nehmen. Der erste deutsche Sieg wurde von dem Publikum 
mit brausendem Beifallssturm aufgenommen. Alle 
politischen und sportlichen Ereignisse werden von dem für 
die Olympischen Spiele bekundeten Interesse in den Hinter 
grund gedrängt. Auch der ungarische Rundfunk hat fein 
Programm den Olympischen Spielen angepaßt und gibt 
täglich mehrmals Übertragungen aus Berlin, die beim 
ungarischen Publikum dem allergrößten Interesse begegnen. 
Rom, 3. August. Trotz der zahlreichen sportlichen Ereig 
nisse, die der Sonntag in Italien brachte, stehen die olym 
pischen Wettkämpfe im Mittelpunkt. Seitenfüllende Eigen 
berichte werden von allen größeren Zeitungen der 
Olympiade gewidmet. In den Überschriften werden die 
ersten deutschen und amerikanischen Siege und die groß 
artigen Erfolge der Finnländer rühmend erwähnt und die 
italienischen Erfolge als günstige Vorzeichen für italienische 
Siege bewertet. 
Die Rekordleistungen finden stärkste Beachtung. 
Tevere meint, man könne bereits nach dem ersten Tage 
sagen, daß die XI. Olympiade als Rekord-Olympiade in der 
Sportgeschichte weiterleben werde. Die Fortschritte der 
deutschen Sportjugend, werden allgemein aufs lebhafteste an 
erkannt. Der große Erfolg des ersten Tages sei nicht zuletzt 
auf die in jeder Hinsicht vollkommene technische Organisation 
Zurückzuführen. 
Im übrigen wird mit lebhafter Genugtuung die 
sympathische Aufnahme des Kronprinzen von Italien und 
anderer namhafter italienischer Persönlichkeiten in warmen 
Worten geschildert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 