
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 28. Juli 
Nr. 
1999 
Jtalienreife des Generalstabschefs Halder. 
Berlin, 27. Juli. Auf Einladung des Oberbefehlshabers 
und Generalstabschefs des italienischen Heeres, General 
Pariani, wird sich der Chef des Generalstabes des 
Heeres, General d. Art. Halder, mit Begleitung nach 
Italien begeben, um in der Zeit vom 1. —9. August an den 
großen italienischen Manövern in der Po-Ebene teilzu 
nehmen. 
Reichsstatthalter Murr empfing die deutschen Jäger. 
Stuttgart, 28. Juli. In den festlich geschmückten Räumen 
der Villa Berg empfing am Donnerstagabend Reichsstatt 
halter Gauleiter Murr die deutschen Jäger, die zur Zeit in 
Stuttgart weilen. Unter den Gästen, die der Gauleiter alle 
persönlich begrüßte, befanden sich Reichsstatthalter Ritter 
von Epp und Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger, 
Generalforstmeister Alpers und Oberstjägermeister 
S ch e r p i n g. 
An dem Empfang nahmen auch das Führerkorps der 
Partei aus dem Gau Württemberg-HohenZollern sowie füh 
rende Persönlichkeiten der Gliederungen der staatlichen und 
städtischen Verwaltung teil. 
Polnischer Zynismus. 
Bromberg, 27. Juli. Die Serie der Haus s u ch u :r gen, 
Verhaftungen und Verurteilungen von Volks 
deutschen ist in diesen Tagen durch neue Fälle bereichert, 
worden. Obwohl die Deutschen durch die polnische Presse 
und durch zahlreiche Drohbriefe immer wieder zum Ver 
lassen des Landes aufgefordert werden, ist die polnische 
Justiz dazu übergegangen, Volksdeutsche zu verurteilen, 
weil sie angeblich diese Auswanderung von Deutschen zu er 
leichtern versucht hätten. 
Nach einer Meldung des Dziennik Bydgoski wurden der 
Korsitzende der Ortsgruppe der Jungdeutschen Partei in 
Kaarwenbruch im Seekreise, Ernst Nitzau, sowie die beiden 
Volksdeutschen Richard Teschke aus Slawoszyn und Arno 
Wischer aus Karwen unter dieser Beschuldigung ver 
haftet. 
Vom Bezirksgericht in Graudenz wurde dieser Tage der 
Volksdeutsche Mertin zu neun Monaten Haft verurteilt, 
weil er „berufsmäßig" Volksdeutschen zur Flucht nach 
Deutschland verhelfen habe. Die Volksdeutschen Reich, 
Kopp, Dominiak, Heinz, und Traute Brandt, die 
mit Mertin zusammen verhaftet worden waren, als sie an 
geblich versuchten, die Grenze zu überschreiten, wurden !M 
drei Monaten Haft verurteilt. 
Der polnische Haß gegen alles Deutsche, der durch 
die Presse und polnische Organisationen systematisch 
geschürt wird, macht auch vor den Einrichtungen der 
Kirche nicht Halt. So wurden in der evangelisch e n 
Kirche zu Labischin, Kreis Schubin, wiederholt die Fen 
sterscheiben eingeschlagen und die um die Kirche aufge 
pflanzten Bäume umgebrochen. 
Der Volksdeutsche Pfarrer Klaus Liske in Kawki, 
Kreis Strasburg, erhielt dieser Tage ein anonymes Droh 
schreiben mit folgendem Inhalt: „Sie werden aufgefordert, 
mitsamt ihren Volksgenossen Polen innerhalb 14 Tagen zu 
verlassen, andernfalls die Vollstreckung der Todesurteile er 
folgt." 
Nach einer Meldung der Deutchen Rundschau in Brom 
berg wurde dem Pfarrer Wilcke aus Lindenwald, Kreis 
Wirsitz, der Aufenthalt in der Grenzzone für die Dauer von 
acht Wochen ohne Angabe von Gründen untersagt. Die Ge 
meinde bleibt in dieser Zeit ohne geistliche Versorgung. 
In der evangelischen Kirche in Könitz wurde dieser Tage, 
ohne daß die kirchlichen Behörden davon in Kenntnis gesetzt 
waren, durch städtische polnische Arbeiter die Glocke aus 
dem Turm entfernt. 
Haßurteile gegen deutsche Landwirte. 
Posen, 27. Juli. Das Posener Bezirksgericht, das in 
Kalmar tagte, verurteilte den deutschen Landwirt Mar 
Zühlke aus Milcz, Kreis Kalmar, W 1 Jahren Gefäng 
nis. Die Anklage behauptet, der Deutsche habe im Fe 
bruar bei einem Streit mit einem Chausseearbeiter diesen 
und die „polnische Nation beleidigt". Unter der Begrün 
dung des Fluchtversuchs wurde die sofortige Verhaftung im 
Gerichtssäal angeordnet. 
Ebenfalls unter der Anklage, die polnische Nation belei 
digt und unwahre Nachrichten verbreitet zu Haben, stand vor 
dem Burggericht in Kalmar der Landwirt Robert Künzle 
aus Male Czyste. Das Gericht verurteilte ihn zu sieben 
Monate Gefängnis und 1000 Mark Geldstrafe. 
Vor dem Bezirksgericht in Kolmar hatte sich ferner der 
33jährige Arbeiter Emil Patzer aus dem Kreise Kolo z>u 
verantworten. Der Staatsanwalt klagte ihn der versuchten 
illegalen Grenzüberschreitung und im Zusammenhang da 
mit des Devifenvergehens an. Das Urteil lautete auf drei 
Monate Arrest. 
General Jronside bei König Georg. 
London, 27. Juli. König Georg VI. empfing Don 
nerstag den neuernannten Generalinspektor der Uebersee 
streitkräfte, Jronside, im Buckinghampalast. 
England hat kein Geld für Alterspensionen. 
London, 271 Juli. Das Unterhaus beschäftigte sich am 
Donnerstag mit der für die Regierung sehr peinlichen 
Frage der Alte r s pe nsio n e n, die, wie auch von Re 
gierungsanhängern .kaum bestritten wird, völlig unzurei 
chend sind und infolgedessen einen sehr wunden Punkt für 
die Regierung darstellen. 
Der Labour-Abgeordnete Greenwood brachte einen An 
trag des Inhalts ein, das Haus bedauere, daß die Regierung 
sich weigere, Mittel und Wege für eine bessere Zuteilung 
und Erhöhung der Alterspensionen zu suchen. 
Ministerpräsident Chamberlain spielte gegenüber die 
sem Antrag den stärksten Trumps aus, den die Regierung 
in der Hand hat. Seine Antwort warf aber gleichzeitig ein 
grelles Licht auf die durch die Aufrüstung bedingten 
Fi nanzs o r g e n der Regierung. 
Chamberlain teilte nämlich mit, daß von den 750 Mil 
lionen Pfund, die in diesem Jahre für Rüstungszwecke 
ausgegeben würden, nur 250 Millionen Pfund durch 
laufende Steuereinnahmen gedeckt würden. (!) Gleichzeitig 
erinnerte Chamberlain daran, daß die Unterhaltungskosten 
für die Wehrmacht in den kommenden Jahren sich auf die 
Haushaltsvoranschläge merklich auswirken würden. 
„Ich habe das Gefühl", so sagte Chamberlain, „daß das 
Haus sich noch mcht völlig darüber klar ist, was uns bevor 
steht. Ich will mich nicht in Prophezeiungen über die end 
gültigen Unterhaltungskosten ergehen, da wir uns noch 
mitten im Ausbau des Programms befinden, dessen Ende 
niemand absehen kann." 
Er müsse das Haus allen Ernstes bitten, sich die Frage 
vorzulegen wo man trotz der hohen Steuern in diesem 
Jahre nur 250 Millionen Pfund Rüstungsausgaben aus 
Steuern habe decken können wie man in Zukunft zur 
Finanzierung eines Betrages, der vielleicht zwischen 100 
und 200 Millionen liege, zusätzliche Summen austreiben 
wolle. Aus diesen Erwägungen komme er zu dem Schluß, 
daß das Land sich im Augenblick einen Pensionsplan, wie 
die Labour-Party ihn vorhabe, nicht leisten könne. 
Der Ministerpräsident wies ferner aus ein Schreiben 
hin, daß er kürzlich an einen konservativen Wahlkandidaten 
gerichtet hatte, in dem er erklärt hatte, die Regierung könne 
keinerlei Pläne annehmen, durch die die Stabilität der 
Staatskasse und die Unterhaltung der Wehrmacht gefähr 
det werde. Die Regierung sei deshalb zu dem Ergebnis 
gekommen, daß Arbeitnehmer und Arbeitgeber, um eine 
Erhöhung der Pensionen zu ermöglichen, höhere Beiträge 
leisten müßten. 
Bombenfurcht über England. 
London, 27. Juli. Im Zusammenhang mit den jüngsten 
Bombenanschlägen hat die Polizei eine Reihe von Ver 
haftungen vorgenommen. Man glaubt, daß sich unter 
ihnen der Mann befindet, der den verdächtigen Koffer auf 
dem Bahnhof Kings Croß abgeliefert hat. Auch in Liver 
pool wurde eine Anzahl Personen verhaftet. 
Sämtliche Blockstellen auf den Haupteisenbahnlinien 
zwischen London und den größeren Provinzstädten sowie 
alle Ersenbahnbrücken, vor allem die, die über die Themse 
führen, werden scharf bewacht. Das Personal einer Reihe 
abgelegener Blockstellen rst mit Schießwaffen ausgerüstet 
worden. 
Englands Luftschutz noch sehr im Argen. 
London, 27. Juli. Bei einer Anfrage im Unterhaus 
mußte der Minister für Verteidigung, Sir John Ander 
son, zugeben, daß bisher noch keine britische Stadt die not 
wendige Anzahl an Männern und Frauen für den Luft 
schutz habe. In einer Reihe von Städten fehlten aller 
dings „nur noch wenig". 
Ein Fehlschuß des „Manchester Guardian"! 
London, 27. Juli. Der diplomatische Korrespondent des 
Manchester Guardian äußert sich am Donnerstag ausführ 
lich zu den englisch-fowjetrussischen Paktverhandlungen und 
stellt fest, daß es verfrüht sei, heute schon davon zu sprechen, 
daß der Paktabschluß sicher sei. 
Aber schon die „reine Tatsache", so heißt es weiter, daß 
die Westmächte Mülutär Missionen Nach Mos 
kau schicken wollten, sei von großer Bedeutung, denn sie 
würde „sicherlich Berlin in heilsamer Form beeinflussen". 
Der Pariser Zweckoptimismus wieder verflogen. 
Paris, 27. Juli. Die Abendblätter rücken am Donners 
tag von den optimistischen Stichworten, die in den letzten 
Tagen zur Entwicklung der Moskauer Verhandlungen aus 
gegeben worden waren, in deutlich erkennbarer Weise ab. 
Diese plötzliche Schwenkung, die ebenfalls auf einen Wink 
des Quai d'Orsay zurückgehen dürfte, tritt vor allem beim 
Temps zutage, der in einem längeren Leitartikel vor dem 
vorlauten Optimismus der letzten Tage Warnt. 
Das Blatt meint jetzt auf einmal wieder, daß es unvor 
sichtig sei, aus der jüngsten Entwicklung zu folgern, daß das 
letzte Stadium der Verhandlungen erreicht sei. Auch hin 
sichtlich der geplanten Militärbesprechungen empfiehlt der 
„Temps" Zurückhaltung. 
Vorbereitung der siziliantschen Bodenreform. 
Rom, 27. Juli. Die gesetzgeberischen Vorarbeiten für 
die sizilianische Bodenreform werden gegenwärtig getroffen 
und sollen von dem im September Zusammentretenden Mi 
nisterrat gebilligt werden. 
Anfang Oktober wird in Sizilien mit der Bodenreform 
begonnen. Bei dieser Gelegenheit wird der Nationalrat der 
Faschistischen Partei in Palermo Msammentreten. 
Sowjetische Ordensauszeichnungen wieder aberkannt. 
Moskau, 27. Juli. In einer neuen Verordnung hat das 
Präsidium des obersten Sowjet 79 Sowjetbürgern ihre Or 
den wieder abgesprochen. Ihnen wird zur Last gelegt, Ver 
fehlungen begangen zu haben, die dem Ansehen eines Or 
densträgers abträglich sind. 
Von dieser Maßnahme sind u. a. betroffen mehrere ehe 
malige Mitarbeiter des „liquidierten" Marschalls Blücher, 
wie der stellvertretende Kommandeur der Fernost-Armee, 
Lapin, der die Luftwaffe befehligte, und der Chef der 
politischen Verwaltung des Militärbezirks Ural, Schew t- 
s chenko. Auch der frühere Sowjetgesandte in der mon 
golischen Hauptstadt Ulan-Bator, Tairow, ist auf der 
Liste vertreten, ebenso der Komsomol-Leiter Owtschin 
nikow, der eine hohe Funktion im Jungkommunisten- 
Verband im Fernen Osten bekleidete. 
Der dritte Tag der Bayreuther Festspiele. 
Bayreuth, 27. Juli. Als dritte Aufführung der Bay 
reuther Bühnenfestspiele fand am Donnerstag in Gegen 
wart des Führers die traditionelle Pars i s a I-Vor 
stellung statt. 
Lord und Lady Kemsley in Bayreuth. 
Bayreuth, 27. Juli. Lord und Lady Kemsley befin 
den sich zur Zeit auf Einladung von Reichspressechef Dr. 
Dietrich aus einer Reise in Deutschland. 
Bei dieser Gelegenheit besuchten sie auch die Festspiele 
in B a y reut h. 
Lord Kemsley wured am Donnerstag im Haus Wahn 
fried in Anwesenheit von Reichspressechef Dr. Dietrich 
vom Führer empfangen. 
Der frühere Militärattache in Washington, Oras, so 
wie der politische Kommissar der Marineschule, Rappa 
port, wurden ebenfalls ihrer Orden für verlustig erklärt. 
Unter den sonstigen Betroffenen befinden sich der ehemalige 
stellvertretende Volkskommissar für Außenhandel, Sud 
j in, und der einstige Kandidat des Politbüros, Upla 
n o w, der in den letzten großen Moskauer Prozessen regel 
mäßig des Trotzkismus beschuldigt wurde. 
Kommandeur der Ersten Fernöstlichen Sowjet-Armee ersetzt. 
Moskau, 27. Juli. Der Befehlshaber der Ersten Fern 
östlichen Armee, General Stern, befindet sich, wie man 
hört, 'seit einigen Tagen nicht mehr auf seinem Posten. Das 
Kommando wurde General Popow übertragen. 
Wie erinnerlich, stieg Stern als ehemaliger Stabschef 
Marschall Blüchers im Spätsommer vorigen Jahres zum 
Kommandeur der Ersten Fernöstlichen Armee auf, die durch 
Teilung des Blücherschen Heeres entstanden war. 
Die übliche lakonische Taß-Meldung. 
Moskau, 27. Juli. Die Unterredung im Kreml, die 
Stunden dauerte, wird von der sowjetamtlichen Tele 
graphenagentur Taß wiederum nur in einem einzigen Satz 
mitgeteilt, der besagt, daß Molotow die Unterhändler zur 
Fortsetzung der Besprechungen empfangen habe. 
Aus« unterrichteten Kreisen verlautet, daß weitere Be 
gegnungen bevorständen. Die Gerüchte, daß die Entsendung 
einer englischen Militärkommission beabsichtigt sei, sollen 
jedoch „nicht ganz zutreffend" sein. 
Jüdische Zeitbombe im Jerusalemer Araberviertel. 
Jerusalem, 27. Juli. Im Araberviertel Jerusalems 
hatten jüdische Terroristen wieder eine Zeitbombe ge 
legt, die jedoch rechtzeitig entdeckt und von der Polizei ent 
fernt werden konnte. 
Die Verstärkung des jüdischen Terrors hat die Polizei 
auch veranlaßt, in mehreren Städten Juden zu verhasten, so 
in Jerusalem fünf, in deren Besitz man Flugblätter der 
jüdischen „nationalen Militärorganisation" fand, in Tibe 
rias drei, die unter dem Verdacht der Teilnahme an der Er 
schießung von drei Arabern stehen, und in Tel Aviv 48, die 
der Revisiomstenpartei angehören. 
In Syrien und Libanon wurde eine große, aus Liba 
nesen bestehende Bande aufgedeckt, die sich damit befaßte, 
systematisch Juden auf illegalem Wege nach Palästina ein 
zuschmuggeln. Trotz des Stacheldrahtzaunes an der 
nördlichen Grenze Palästinas hat diese Bande in den letzten 
Wochen Hunderte von Juden über die Grenze geschafft. 
Zahlreiche Mitglieder der Bande sind bereits verhaftet 
worden. 
Die englischen Gewaltmethoden in Palästina. 
Beirut, 27. Juli. Vom sogenannten Hauptquartier der 
arabischen Revolution in Palästina wird ein Bericht ver 
öffentlicht, in dem es heißt: 
Die englische Regierung hat, anstatt den Irrtum mit 
ihrer Weißbuch-Politik einzusehen und ihre. lügenhaften 
Meldungen zu unterlassen, von London aus die Nachricht 
verbreitet, die meisten Araber Palästinas hätten das britische 
Weißbuch angenommen. Lediglich das Arabische Zentral 
komitee verwerfe die Weißbuch-Politik, vertrete dafür aber 
nur einen „kleinen Teil" der arabischen Bevölkerung. 
Obwohl die englische Regierung alle nur erdenklichen 
Unterdrückungsmaßnahmen gegenüber der Bevölkerung an 
wendet, um sie zu zwingen, das Weißbuch gutzuheißen, 
haben sich die Araber Palästinas dieser Gewaltpolitik nicht 
unterworfen. Die Mukhtars und Aeltesten der Dörfer 
sprachen sich, als sie von den Engländern zu einer Stellung 
nahme aufgefordert wurden, gegendasWeißbuch aus. 
Als die Behörden schließlich ihre Erfolglosigkeit erkennen 
und feststellen mußten, daß die Araber die Opfer und den 
dreijährigen Kampf um die Befreiung vom Joch der 
Tyrannei nicht vergessen haben und entschlossen sind, alles 
zu tun, um in ihrem Vaterlande wieder frei zu leben, 
nahmen sie ihre Zuflucht zu den unglaublichsten Ge - 
waltmaß n a h m e n. 
Der Bericht meldet dann zahlreiche schwere Gefechte 
zwischen den Freischaren und englischen Truppen, worüber 
wie es heißt, von Seiten der Regierung nichts bekanntge 
geben worden ist, um nicht das Ansehen der englischen Be 
hörden noch mehr herabzusetzen. 
Der Bericht erklärt, daß es schon soweit gekommen sei, 
daß die Engländer Karawanen auflauerten und 
sie ausplünderten. Dem Hauptquartier des arabischen Frei 
heitskampfes seien in letzter Zeit auch Meldungen aus zahl 
reichen Dörfern zugegangen, denen zufolge einzelne unter 
geordnete Behörden systematisch die Dörfer um bedeutende 
Beträge erpreßten. Die Araber hätten daher besondere 
Abteilungen gebildet, um diesen Raubzügen M begegnen 
und das Eigentum der bodenständigen Bevölkerung zu 
schützen. 
Zum Schluß des Berichts wird allen Mukhtars bekannt 
gegeben, daß jeder, der „Befehle" der fremden Behörden 
ausführe oder ihr bei der Einziehung von Steuern behilf 
lich sei, mit dem Tode zu rechnen habe. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 