
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Mchrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 5. Marz 
Nr. 
218 
Durch die französischen Linien geschlagen. 
Berlin, 4. März. Zu der bereits gemeldeten heldenhaf 
ten Kampfesweise des bei Metz notgelandeten deutschen Auf 
klärungsflugzeuges wird uns von zuständiger Seite im ein 
zelnen noch folgendes mitgeteilt: 
Ein Aufklärungsflugzeug des Musters He 111 führte am 
3. März 1940 einen Aufklärungsflug in über 8900 Meter 
Höhe über Ostfrankreich aus'. Bei Durchführung der Er 
kundung in Gegend Metz wurde das Flugzeug von drei fran 
zösischen Morane-Jagdflugzeugen zum Kampf gestellt. Die 
französischen Jäger griffen in wiederholten Anflügen das 
deutsche Flugzeug an. 
Dieses nahm trotz feiner Unterlegenheit den Kampf auf, 
erwiderte das Feuer mit seinen Mafchinengewehren und 
brachte einem Angreifer mehrere Treffer bei. Im Verlauf 
des Luftkampfes setzten nacheinander beide Motoren aus. 
Der Oelkühler des linken Motors ging in Flammen auf. 
Jnstrumentenbrett und Kompaß wurden getroffen. Der Be 
obachter erhielt einen Steckschuß in den linken Oberschenkel. 
Zwei weitere Besatzungsmitglieder wurden tödlich getroffen. 
Sprengwolken von Flak erschienen vor dem Flugzeug. 
Infolge des Aussehens der Motoren verlor das Flugzeug 
erheblich an Höhe und mußte eine Bauchlandung in der 
französischen Bunkerlinie vornehmen. 
Bei der Bergung der toten Kameraden wurden die bei 
den überlebenden deutschen Flieger sowohl aus der Luft 
durch einen Jäger wie auch von der Erde her mit Maschi 
nengewehren und Gewehren beschossen. Es gelang trotzdem, 
auch noch den Brand des Flugzeugs voll zu entfachen. Dar 
aufhin suchten die beiden Flieger schnellstens Deckung und 
arbeiteten sich im Laufschritt unter weiterem Beschuß aus 
den umliegenden französischen Bunkern, das Gelände ge 
schickt ausnutzend, ins Niemandsland vor. 
Nachdem die Verfolger von ihnen abgelassen hatten, 
pirschten sie sich durch die französischen Stellungen hindurch 
bis an einen Wald heran, wo sie ausruhten und die Ver 
wundung des Bordfunkers näher untersuchten. 
Nach kurzer Pause setzten sie dann ihren Marsch in be 
schleunigtem Tempo in Richtung der deutschen Stellungen 
fort und wurden von einem deutschen Offizierspähtrupp, 
der den Vorgang der Notlandung beobachtet hatte und in 
treuer Waffenbrüderschaft zur Hilfeleistung vorgestoßen 
war, weit vor dem Westwall aufgenommen. 
Der verwundete Beobachter befindet sich ohne Lebens 
gefahr wohl betreut im Lazarett. Der Flugzeugführer tut 
bereits wieder Dienst bei seiner Staffel. 
Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmar 
schall Göring, hat beide Ueberlebenden für ihr unerschrocke 
nes Handeln mit dem L. 15. 11. und I. Klasse ausgezeichnet. 
Neues englisches Kriegsziel. 
Berlin, 4. März. Die Engländer zerbrechen sich weiter 
den Kops, welches Schicksal sie Deutschland nach Kriegsende 
bereiten sollen, wobei sie immer als selbstverstädnlich vor 
aussetzen, daß der Krieg für sie ein siegreiches Ende nehmen 
werde. Hierbei wird allerdings unsere Wehrmacht ein so ge 
wichtiges Wort mitzureden haben, daß sich diese Erörterun 
gen in den englischen Zeitungen letzten Endes als gegen 
standslos herausstellen werden/ 
Sie sind dennoch für uns von Interesse, weil sie uns 
einen tiefen Einblick in die englische Mentalität gewähren 
und zeigen, daß die Engländer auch heute noch sich in den 
Gedankengängen von Versailles bewegen. 
So setzt sich dieser Tage auch wieder die Aorkshire Post 
für eine einseitige Entwaffnung Deutschlands ein, da „eine 
allgemeine Abrüstung noch für lange Zeit undurchführbar" 
sei.' „Einseitige Abrüstung eines geschlagenen Deutschlands 
auf unbestimmte Zeit ist technisch durchaus möglich und 
könnte ohne Besetzungsarmee oder irgendeine Einmischung 
in die innerdeutsche Verwaltung durchgeführt werden." 
Während dieser Vorschlag bis hierher nichts anderes dar 
stellt als eine Wiederauswärmung der im Versailler Diktat 
enthaltenen Abrüstungsbestimmungen, weiß die Zeitung 
ihn durch eine völlig neue Idee zu ergänzen. Sie will 
nämlich das wehrlos gemachte Deutschland diesmal nicht der 
Willkür seiner Nachbarn ausliefern, vielmehr sollen „. . . . 
die Grenzen des entwaffneten Deutschland durch den Völ 
kerbund und durch England und Frankreich getrennt garan 
tiert werden. . 
Anscheinend glauben die Engländer, daß uns dieser Ge 
danke einer einseitigen Abrüstung annehmbarer wäre, wenn 
sie den Bock zum Gärtner machen. 
Neuer Chef des Distrikts Lublin. 
Krakau, 4. März. Generalgouverneur Dr. Frank hat 
den bisherigen Stadthauptmann von Krakau, Oberbürger 
meister Zorn er, zum Chef des Distrikts Lublin be 
rufen. 
Oberbürgermeister Zörner, der vor seine Tätigkeit im 
Generalgouvernement als Stellvertreter Professor Speers 
und Präsident der Durchführungsstelle Zur Neugestaltung 
der Reichshauptstadt in Berlin arbeitete, hat seit Septem 
ber vorigen Jahres die Stadtverwaltung in Krakau geleitet. 
Der seitherige Distriktschef von Lublin, Gouverneur 
S chmidt, mußte auf dringende Anforderung des Reichs 
organisationsleiters Dr. Ley wieder sein bisheriges Amt als 
Reichsschulungsleiter übernehmen. 
„Der deutsche Arbeiter ist am besten gesichert." 
Prag, 4. März. Mit dem Bündnis der sozialistischen 
Parteien der Westdemokratien mit dem Plutokratischen, pri 
vatkapitalistischen Liberalismus gegen den deutschen Sozia 
lismus beschäftigt sich der bekannte tschechische politische 
Schriftsteller und ehemalige Oberst im tschecho-slowakischen 
Generalstabe, Emanuel Moravec, in der tschechischen 
Presse. Moravec schreibt: 
„In dem großen Kamps um das Recht auf Arbeit bilden 
die deutschen Nationalsozialisten die Vorhut der Völker Eu 
ropas. Der deutsche Arbeiter ist von allen Arbeitern Europas 
am besten gesichert gegen die Bosheit wirtschaftlicher 
Schacherer und gewissenloser Ausbeuter. 
„Was würde von dem demokratischen Sozialismus 
übrigbleiben, wenn in diesem Ringen die Deutschen unter 
liegen würden? Wir glauben, den Arbeitern der ganzen Welt 
würden dann die Augen nurmehr zum Weinen über jene 
Führer übrigbleiben, die sie der westlichen Demokratie ver 
kauften und sich dazu hergaben, einen großen sozialistischen 
Staat zu bekämpfen. 
„Von den Engländern hat einmal jemand gesagt: „Sie 
sagen Christus und meinen Kattun". Heute spricht man von 
einem großen Feldzug für die Rechte der Schwachen. In 
Wirklichkeit geht es um einen Verzweiflungskampf des alten 
Feindes des Sozialismus. Auf dem gleichen Schiff mit den 
Plutokratien befindet sich jetzt der Vorkriegssozialismus der 
Westdemokratien, den das Großkapital gehorsam aus der 
Hand zu fressen gelehrt hat." 
„Deutschland, der Rennfahrer mit fliegendem Start." 
Rom, 4. März. Die Eröffnung der Leipziger Messe 
durch Reichspropagandaminister Dr. Goebbels und seine 
Darlegungen über den raschen Aufschwung und Fortschritt 
der deutschen Wirtschaft finden in der italienischen Presse 
ein lebhaftes und zustimmendes Echo, die vor 
allem die Leistungsfähigkeit und Festigkeit der deutschen 
Wirtschaft sowie die Worte Dr. Goebbels' unterstreicht, daß 
die Bilanz sich mehr und mehr zu Gunsten Deutsch 
lands verschiebe. 
Deutschland könne, wie der Berliner Vertreter des Lavo 
ro Fascista unterstreicht, die Lage mit Optimismus ansehen. 
Nicht ein fußbreit nationalen Bodens sei vom Feinde beseht. 
Die Kriegsindustrie sei auf das äußerste gesteigert worden 
und verfüge über den gleichen beträchtlichen Vorteil, den 
ein Rennfahrer mit fliegendem Start gegen 
über einem Konkurrenten mit stehendem Start aufzuwei 
sen habe. Inzwischen gehe der Handelsverkehr mit dem Aus 
land in ausgezeichnetem Rhythmus weiter, was auch durch 
die starke aktive Teilnahme des Auslandes an der Leip 
ziger Messe bewiesen werde. 
Gandhis entschlossene Worte beeindrucken London. 
Rom, 4. März. Der Tevere meldet aus London, daß 
die entschlossenen Worte Gandhis vor dem Kongreß, „zu 
kämpfen, bis Indien ein ebenso freies Land sei wie Eng 
land", in London Eindruck gemacht haben und von der 
ganzen englischen Presse hervorgehoben worden seien. 
Unterdessen verschärfe sich, wie die Zeitung ebenfalls 
aus London meldet, die Lage in der indischen Textilin 
dustrie immer mehr. Nach der Sunday Times seien die 
150 000 Arbeiter der 70 Textilfabriken Bombays zum 
Generalstreik entschlossen. 
Englands „Vereinigte Staaten von Europa". 
Moskau, 4. März. „Ein altes Lied nach neuer Melodie" 
so bezeichnet Trud die Pläne Londons, auf dem Rücken 
Deutschlands eine europäische Föderation mit dem schönen 
Namen „Vereinigte Staaten von Europa" zu schaffen. Alles 
was man über die Kriegsabsichten Englands und Frank 
reichs sagen könne, lasse sich kurz folgendermaßen zusammen 
fassen: 
„England will, daß die Völker ihr Blut für diese „euro 
päische Föderation" vergießen, um das zustande zu bringen, 
was 1919 nicht gelungen war: Deutschland aufzuteilen/und 
zwar in soviel Fürstentümer, wie sie vor 150 Jahren be 
standen." 
Was man sich unter solcher „zentraleuropäischer Föde 
ration" vorzustellen habe, darüber gebe z. B. die englische 
Zeitschrift „C o ntemp o r a r y Review" näheren Auf 
schluß, die schreibe: 
„Nicht ein neues selbständiges Oesterreich, nicht eine neue 
Tschechoslowakei, sondern nur eine Vielzahl Länder, zusam 
mengeschlossen in einer Zenträleuropäischen Föderation mit 
gemeinsamer Außenpolitik, gemeinsamem Militär und ge 
meinsamem Verkehrswesen, wird genügend stark sein, um 
als Gegengewicht gegen Deutschland dienen zu können." 
Aber, so bemerkt „Trud" hierzu spöttisch, das sei beileibe 
noch nicht alles; da diese „Föderation" ohne fremde Hilfe 
nicht selbständig bestehen könne, schlage das englische Blatt 
weiter vor, daß „es außerordentlich zweckmäßig wäre, wenn 
die großen Staaten selbst die Rolle der „Föderatoren" über 
nähmen und der europäischen Föderation wirtschaftliche, dip 
lomatische und militärische Garantien gäben." 
Die englische Labourpartei lasse schließlich die Katze 
vollends aus dem Sack, indem sie in einer kürzlichen Erklä 
rung folgende Forderung aufgestellt habe: „Um Frankreich 
endgültig von der „deutschen Gefahr" zu befreien, mutz 
Deutschland in die Rolle eines zweitrangigen Staates her 
abgedrsickt werden", und als Mittel hierzu, stellt „Trud" 
abschließend fest, sollen die „Vereinigten Staaten von Eu 
ropa" dienen. 
Die Vermarkung der deutsch-sowjetischen Grenze. 
Moskau, 4. März. Am 27. Februar ist die Vermarkung 
der deutsch-sowjetischen Grenze in der Gesamtausdehnung 
von etwa 15VV Kilometer beendet worden. Im ganzen wur" 
den 282 V Grenzpfähle errichtet. 
Auch die Vermessungsarbeiten an der neuen Grenze sind 
im wesentlichen durchgeführt. 
Ueber die Durchführung der Vermarkung hat die ge 
mischte Zentralkommission für Grenzfragen folgende Mel 
dung an die Deutsche Reichsregierung und die Regierung 
der UdSSR erstattet: 
„Dem Reichsaußenminifter des Deutschen Reiches, Herrn 
I. vonßi b b en tro p, dem Volkskommissar für Auswär 
tige Angelegenheiten der Union der SoZialistischen Sowjet- 
Republiken, Herrn W. M. M o I o t o w. 
„Die gemischte Zentralkommission des Deutschen Reiches 
und der UdSSR für Grenzfragen meldet der Deutschen 
Reichsregierung und der Regierung der UdSSR, daß die. 
Vermarkung der deutsch-sowjetischen Grenze in einer Aus 
dehnung von etwa 1500 Kilometer am 27. Februar 1940 be 
endet worden ist. Insgesamt wurden 2820 Grenzpfähle er 
richtet. Auch die Vermessung der Grenze ist im wesentlichen 
abgeschlossen. 
„In kleinen, noch zu erledigenden Abschnitten werden die 
Vermessungarbeiten nach Eintritt des Tauwetters in kurzer 
Frist beendet werden. Zurzeit ist die gemischte Zentralkom 
mission mit der Prüfung der Ergebnisse der örtlichen Ar 
beiten und der endgültigen Fertigstellung der Grenzdoku 
mente beschäftigt." 
„Churchills „Athenia"-Behauptungen reine Fabrikation." 
Neuyork, 4. März. Der bekannte amerikanische Völker 
rechtler und Anwalt Nugent beabsichtigt, demnächst für 
120 Amerikaner, die im Zusammenhang mit der „Athe 
n i a" - K a t a st r o p h e zu Schaden gekommen sind und die 
er vertritt, vor einem Neuyorker Bundesgericht den Scha 
densersatzprozeß gegen die britische Reederei Donaldson An 
chor Line als Besitzerin, bezw. gegen die Cunard Line als 
Charterfirma der „Athenia" anzustrengen. 
Die erfolgreiche Durchkämpfung der Schadenersatzan 
sprüche hängt natürlich von der Bereitwilligkeit des Bun 
desgerichts ab, die englische Verantwortung für den Unter 
gang der „Athenia" als gegeben vorauszusetzen. 
In einer Presseerklärung Nugents, die in Neuyork 
aus durchsichtigen Gründen bisher noch nicht erschienen ist, 
bezichtigt der Anwalt die britische Regierung mangelnder 
Zusammenarbeit bei Aufklärung der Schuldfrage. 
Weder der britische Botschafter in Washington, Lord 
Lothian, noch die Londoner Regierung hätten nämlich 
wiederholt konkrete Fragen zur „Athenia"-Katastro phe ein 
fach ignoriert oder unbefriedigend beantwortet. 
Obwohl viele Ueberlebeude der „Athenia" mit England 
und Frankreich sympathisierten, so sagte Nugent, habe das 
Verhalten Englands den anfänglichen Verdacht, daß Chur 
chills Behauptungen über die Umstände, die zur Katastrophe 
der „Athenia" geführt hätten, reine Fabrikation seien, zur 
Gewißheit verstärkt. Die Schadensersatzansprüche betragen 
etwa 700 000 Dollar. 
Wie England in Amerika agitiert. 
Neuhork, 4. März. Vor einigen Tagen halte der bri 
tische Frachtdampfer „S outhgate" Amerika in Alarm 
versetzt. Er hatte SOS-Rufe ausgesandt und behauptet, 
er sei innerhalb der 300-Meilenzone von einem deutschen 
U-Boot angegriffen worden. , 
Zu diesem falschen Alarm meldet nun die New Jork 
Times aus Washington, amerikanische Marinekreise ers 
klärten, daß der Engländer zusammen mit der U-Boot-Mel 
dung falsche Ortsangabe gemacht habe, so daß amerika 
nische Marinefahrzeuge ein weites Gebiet erfolglos abge 
sucht und das Schiff erst am nächsten Tag entdeckt hätten. 
Der republikanische Kongreßabgeordnete Fish bezeich 
nete den Alarm der „Southgate" „als Teil eines sorgfäl 
tigen Propagandaplans zur Beeinflussung der amerikani 
schen Volksmeinung". In einer Radioansprache wies er 
auf den ähnlichen kürzlichen Fall hin, wo ein britischer 
Frachter vor der Küste einen U-Boot-Angriff funkte, von 
den amerikanischen Zerstörern nicht gefunden, aber später 
wohlbehalten in einem britischen Hafen entdeckt wurde. 
Kontrollhäfen nicht freiwillig anlaufen! 
Washington, 4. März. Das Handelsministerium warnt 
Kapitäne amerikanischer Schiffe vor freiwilligem Anlaufen 
von Kontrollhäfen der Westmächte. Den neuen Instruktio 
nen zufolge müssen Kapitäne, die Kontrollhäfen aufsuchen, 
den Beweis erbringen, daß sie militärisch oder durch Hava 
rie oder Unwetter dazu gezwungen wurden. Der amtie 
rende Handelsminister Johnson betonte, daß die Instruk 
tionen nicht die Anerkennung britischer Aufbringung von 
amerikanischen Schiffen bedeuten. 
Blutige Wahlkämpfe in Argentinien. 
Buenos Aires, 4. März. Trotz eines eindringlichen Rund 
funkappels des Staatspräsidenten Ortiz, sich am Sonntag 
bei Wahlen in verschiedenen Provinzen Argentiniens jeder 
Gewalttätigkeit zu enthalten, ereigneten sich dennoch mehrere 
blutige Zwischenfälle. 
So kam es in einer Ortschaft in der Provinz Santa Fe 
zu einem Feuergefecht, wobei 4 Personen getötet und ? 
schwer verletzt wurden. In der Provinz Buenos Airesl ist 
ein bekannter nationaldemokratischer Senator erschossen! 
worden. 
Typisch englische Zumutungen. 
Santiago de Chile, 4. März. Das Regierungssprach 
rohr La Horn beklagt schmerzlich die Vernichtung des 
deutsch-chilenischen Warenaustausches infolge der englischen 
Blockade. Das Organ nimmt Bezug auf die Londoner 
„Financial Times", die nach typisch englischer Art 
eiene Vermehrung der englischen Ausfuhr nach Chile unter 
Inanspruchnahme von Krediten empfohlen hatte. 
„La Hora" sagt, daß seien schöne Worte und im übri 
gen Illusionen. England und Frankreich wollten heute 
nur verkaufen und nicht kaufen. Erst recht lehnten beide 
Staaten ein Tauschverfahren ab, obwohl ein wlches jahre 
lang mit Deutschland ersprießliche Ergebnisse gezeitigt 
habe. 
„Unser Geschäftsverkehr nlst Teutschland war so 
groß und vorteilhaft, daß es augenblicklich unwahrschein 
lich ist, daß man ihn ersetzen kann. Englands Politik mag 
wie immer seinen Interessen entsprechen, sie begünstigt 
aber nicht die prekäre Lage der Neutralen", w schließt das 
Blatt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 