
Zweite Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Mai 
Nr. 
564 
Glückwünsche an den Führer. 
Berlin, 2. Mai. Zum gestrigen Nationalen Feiertag des 
Deutschen Volkes sind dem Führer und Reichskanz 
ler neben vielen Kundgebungen von den m Deutschland 
stattgehabten Maifeiern zahlreiche Glückwunschtele 
gramme fremder Staatsoberhäupter und Regierungen., 
Treuegelöbnisse reichsdeutscher Kolonien und Vereinigungen 
im Auslande und Grüße auslänischer Freunde des Deutschen 
Volkes zugegangen. 
Gastkonzert Eugen lochums in Warschau. 
Warschau, 2. Mai. In der Warschauer Philharmonie 
dirigierte am 1. Mai als Gast der Hamburger Opern- und 
Konzertkapellmeister Eugen lochum. Das Konzert, das 
u. a. Beethovens „Eroica" und Haynds Symphonie D-Tnr 
brachte, wurde auf alle polnischen Sender übertragen. 
Tie marxistischen Maiseiern im Ausland. 
Berlin, 1. Mai. Die marxistischen Maifeiern im Aus 
land sind im allgemeinen nach den bisher vorlieaenden Mel 
dunaen ruhia verlaufen. 
In England fanden in vielen Städten größere Kund 
gebungen statt, die unter stärkstem Polizeischutz standen. Die 
größte, Versammlung wurde im Londoner Hyde-Park abge 
halten, wo 30 Redner der Arbeiterpartei und der Gewerk 
schaftsbewegung Ansprachen hielten. Unter den Teilneh 
mern an der Kundgebung sah man zahlreiche Studenten, 
darunter zwei Gruppen von den Universitäten Oxford und 
Cambridge, die mit roten Dahnen geschlossen zum Versamm 
lungsplatz marschierten. 
Ueber die Maifeiern in Frankreich wird berichtet, daß die 
Kundgebungen sowohl in Paris wie auch in der Provinz 
ohne Zwischenfälle verlaufen sind. Die Generalstreikparole 
ist in Paris nur in sehr begrenztem Umfange befolgt 
worden. Von den rund 400 000 Arbeitern der französischen 
Hauptstadt feierten etwa 115 000, und zwar hauptsächlich 
die Bauarbeiter, die Arbeiter der öffentlichen Betriebe und 
der Metallindustrie. Bei der Post, in den großen Waren 
häusern, Banken und Hotels wurde wie gewöhnlich ge 
arbeitet, die Verkehrsmittel versahen ihren Dienst. Bel 
der Pariser Gasanstalt haben von 7000 Arbeitern nur flluf 
am Streik teilgenommen. Auch in den Betrieben der an 
sich stark marxistischen Umgebung von Paris blieb die 
Streikbeteiligung unter 10 v. H. 
In der französischen Provinz machten sich die roten 
Maifeiern stärker bemerkbar. So feierten inLille 70 v. H. 
der Arbeiter, und in den Kohlengruben von Nordfrankreich 
ruhte die Arbeit vollständig. 
Aus Warschau wird berichtet, daß die Umzüge der marxi 
stischen Gewerkschaften in Polen, von kleineren Zwischen 
fällen abgesehen, ruhig verlaufen sind. Fast durchweg wurde 
die Streikparole von der Arbeiterschaft befolgt. Einzelne 
Autodroschken, die sich in Warschau nicht am Streik beteiligt 
hatten, wurden von Demonstranten umgestürzt. 
Tie von verschiedenen Parteien und Organisationen ver 
anstalteten Maifeiern in der Tschechoslowakei nahmen so 
wohl in der Hauptstadt als auch in allen übrigen Teilen 
der Republik einen vollkommen ruhigen Verlauf. Bei den 
Umzügen sah man viele Spruchbänder, in denen die Er 
höhung der Sicherheit des Staates und der Wehrhaftigkert 
des Volkes gefordert wurde. 
Die spanische Hauptstadt Madrid stand am 1. Mai im 
Zeichen eines großen marxistischen Festzuges, an dem etwa 
100 000 Menschen teilgenommen haben sollen. Den beson 
deren Beifall der marxistischen Zuschauer, die den Zug um 
säumten, fanden die Gruppen von drei- bis.zehnjährigen 
Kindern, die Hochrufe auf ein Sowjet-Spanien und auf 
die Diktatur des Proletariats ausbrachten (!). 
Im Mittelpunkt der bolschewistischen Maifeier in 
Moskau stand, wie bereits in den Vorjahren, eine große 
militärische Parade vor den führenden Mitgliedern der 
Sowjetregierung, des Politbüros der Kommunistischen 
Partei der Sowjetunion und des Zentralkomitees der 
Komintern. An der Parade nahmen Infanterie, Kavallerie, 
Artillerie mit leichten und schweren Geschützen, Flugabwehr 
abteilungen sowie Tanks und schwere Panzerwagen teil. 
Mehrere Flugzeuggeschwader, darunter Bombenflugzeuge 
schwerster Art, kreisten über dem Platz. Den Abschluß der 
roten Maifeier bildeten die üblichen Demonstrationszüge, 
in denen Sowjetfahnen, Spruchbänder, Karikaturen usw. 
mitgefllhrt wurden. 
In Buenos Aires, wo fast vollständige Verkehrsruhe 
berrschte, veranstalteten die Marxisten einen großen Umzug, 
in dem Lenin- und Stalinbilder mitgeführt wurden. In der 
Provinz Buenos Aires überfielen Banditen einen Personen 
zug und steckten ihn in Brand. Man nimmt an, daß es sich 
nm ein anarchistisches Attentat handelt. 
In Montevideo und Asuncion verliefen die Maifeiern in 
Ruhe. Der Staatspräsident von Paraguay, Oberst Franco, 
erklärte in einer Rede, daß seine Regierung nicht kommu 
nistisch sei. Es handele sich um eine Nationalregierung, die 
„exotische Thesen" ablehne. Befürchtungen bezüglich bolsche 
wistischer Tendenzen seien unbegründet. Kapital und In 
dustrie sollten nicht vernichtet, jedoch verstaatlicht werden. 
Die Umzüge der Arbeiterschaft in Mexiko, wo die meisten 
Betriebe stillstanden, sind im allgemeinen ruhig verlaufen. 
Zwischenfälle in Lille. 
Paris, 2. Mai. In Lille kam es am Freitag während 
der 1. Mai-Kundgebungen zu Zwischenfällen. Etwa 60 Kom 
munisten schirmen sämtliche Schaufensterscheiben eines Ge 
schäfts ein. Eine andere Gruppe verhinderte die Abfahrt 
von Autobussen einer Privatgesellschaft. Versuche, dem Per 
sonal eines großen Kaufhauses die Arbeitsaufnahme unmög 
lich zu machen, scheiterten. Die Lieferung von Gas und Elek 
trizität wurde nicht gestört. Dagegen konnten in dem gan 
zen Gebiet von Lille-Roubaix-Tourcoing die öffentlichen 
Verkehrsmittel nicht in Betrieb genommen werden, da die 
Angestellten nicht arbeiteten. Marxistische Haufen machten 
einen Umzug zum Rathaus, wo der Bürgermeister eine 
Rede hielt. 
Marxistische Gewalttaten am 1. Mai in Spanien. 
Madrid, 2. Mai. Während die Meiern anläßlich des 
1. Mai in Madrid ruhig verliefen, ist es an verschiedenen 
Orten der Provinz zu Ausschreitungen gekommen. In 
Mairena del Alcor wurde der Ortsgeistliche ans sei 
ner Wohnung herausgeholt und zur Teilnahme an dem 
roten Umzug gezwungen. Die Marxisten verlangten ferner 
von ihm die Herausgabe der Kirchenschlüssel, belegten dar 
aufhin das Gotteshaus „feierlich" mit. Beschlag und ver 
wandelten es in eine proletarische Kampfstätte. 
In der Provinz Sevilla nahmen 16 Familien eigen 
mächtig eine Reihe von Bauernhöfen in Besitz, um sie auf 
eigene Rechnung zu bewirtschaften. 
In Cueno wurde das Parteibüro der Katholischen 
Volksaktion von einer Horde Marxisten überfallen; sie ver 
nichteten sämtliche Schriftstücke und Unterlagen, die für die 
für den 3. Mai in diesem Bezirk von der Regierung 'anbe 
raumte Wiederholung der Landtagswahlen bestimmt waren, 
schleppten die Möbel Auf die Straße und zündeten sie an. 
In Gandia überfielen Sozialdemokraten und Kom 
munisten das Zentrum der regionalen Rechtspartei und 
steckten es in Brand. Daraufhin wurde die Kirche gestürmt 
und auf dem Turm eine rote Jahne gehißt. 
In Cullera schleppten die Marxisten sämtliche Hei 
ligenbilder und Statuen der Gemeindekirche auf die Straße 
und verbrannten sie unter dem Beifall der Menge. 
In Titulcia wurden bei einem Kampf zwischen poli 
tischen Gegnern mehrere Personen verletzt. 
Nationale Maifer in Bulgarien. 
Sofia, 1. Mai. Die vom Staat in einer großen Arbeiter 
organisation zusammengeschlossenen bulgarischen Arbeiter 
feierten den l. Mai als Fest der nationalen Arbeit. Die 
.Kundgebungen wurden am Morgen durch ein feierliches 
Hochamt in der Kathedrale von Sofia eingeleitet. In zahl 
reichen Versammlungen versicherten die Arbeiterführer ihre 
Treue für König und Vaterland. Aehnliche Feiern fanden 
im ganzen Lande statt. 
Oesterreichs Geschäftsträger im Foreign Office. 
London, 2. Mai. Wie News Chronicle meldet, 
stattete der österreichische Geschäftsträger in London am 
Freitag im Foreign Office einen Besuch ab. Er habe die 
britische Regierung amtlich von der Kündigung Ver 
trages von Saint Germain bezw. von der geplanten öster 
reichischen Truppenaushebung unterrichtet. 
Vor seinem Besuche im Foreign Office sei der öster 
reichische Geschäftsträger bei den Botschaftern Frankreichs 
und Italiens gewesen. . 
Einberufung des Jahrganges 1915 in Oesterreich. 
Wien, 1. Mai. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg teilte 
am Freitag in einer Rundfunkansprache mit, daß in Durch 
führung des Bundesdienstpflichtgesetzes der Jahrgang 1915 
Mitte Juni zur Gestellung aufgerufen werden wird. Am 
1. Oktober werden 15 000 Mann zur Dienstpflicht Herange 
zogen werden. Der ganze Jahrgang 1915 umfaßt in Oester 
reich etwa 40 000 junge Männer, sodaß nach Ankündigung 
des Bundeskanzlers nur rund ein Drittel zur Erfüllung der 
Dienstpflicht herangezogen wird. 
Baldwin für Sicherung des Friedens. 
London, 1. Mai. Ministerpräsident Baldwin sprach 
am Freitag in einer Massenversammlung der großen kon 
servativen Organisation Primrose League in der Albert Hall. 
Er wies ans die engen und herzlichen Beziehungen zwischen 
Krone und Volk in England hin. Es gebe keine Partei, die 
sich nicht darüber im klaren sei, daß die Krone Englands 
das stärkste Bollwerk einer freien Demokratie sei. Auch in 
den Dominien gebe es, so glaube er, niemanden, der nicht 
die lebenswichtige Bedeutung der Tatsache erkenne, daß das 
britische Reich unter einem Herrscher bleiben müsse. Es 
sei die Pflicht der Staatsmänner dieses Reiches, darauf zu 
achten, daß nichts Trennendes zwischen die Völker des bri 
tischen Imperiums trete, damit auch nicht die geringste Ge 
fahr einer Loslösung in irgendeinem Teil heraufbeschworen 
werde. 
Im Verlauf seiner weiteren Ausführungen erklärte Bald 
win, daß die Regierung, solange Friede herrsche, während 
ihrer Amtszeit nicht die allgemeine Wehrpflicht einführen 
werde. Er fügte jedoch hinzu, daß die jungen Leute ihrem 
Lande heute keinen größeren Dienst leisten könnten, als die 
Lücken in der Territorialarmee aufzufüllen. Die größte Ge 
fahr in der Welt drohe heutzutage aus der Luft. Daher 
mache die Regierung auf dem Gebiete der Luftfahrt ihre 
größten Anstrengungen zur Verstärkung des Verteidigungs 
systems. Nach seiner festen Ueberzeugung sei das Wissen 
des Auslandes um die stärke Englands zur Luft die sicherste 
Friedensbürgschaft und das größte Abschreckungsmittel gegen 
einen Krieg. Sein ganzes Ziel als Ministerpräsident sei der 
Friede. Das sage er nicht aus Feigheit, sondern, weil er 
wisse, was ein moderner Krieg für Europa bedeuten würde. 
Unter Beifall schloß der Ministerpräsident mit der Be 
merkung, daß die Regierung alles in ihrer Macht Stehende 
tue und tun werde, um den Frieden zu sichern und aufrecht 
zuerhalten. 
Die Verletzung des Budgetgeheimnisses in England. 
London, 2. Mai. Der Versicherungsskandal im Zusam 
menhang mit dem vorzeitigen Bekanntwerden von Einzel 
heiten des Haushaltes beschäftigt nach wie vor die Aufmerk 
samkeit der englischen Presse und Öffentlichkeit. Das Er 
gebnis der von der Versicherungsgesellschaft Lloyds ange 
stellten Untersuchung wurde am Freitag dem Schatzkanzler 
Chamberlain mitgeteilt. Die Opposition kündigt an, daß sie 
energische Maßnahmen der Regierung und nötigenfalls die 
Anberaumung einer Unterhausaussprache über die Ange 
legenheit fordern wird. 
Offensichtlich, um einen Druck auf die Regierung auszu 
üben, gibt die liberale News Chronicle unbestätigte 
Gerüchte wieder, wonach zwei Kabinettsminister mit dem 
vorzeitigen Bekanntwerden der Haushaltsgeheimnisse in 
Verbindung gebracht werden. 
Uuterhaussraktion für Aufhebung der Sanktionen. 
London, 1. Mai. In einer vom Auswärtigen Ausschuß 
der konservativen Unterhausfraktion einberufenen Sitzung, 
die am Donnerstag stattfand, sprach sich, Morning Post zu 
folge, eine große Mehrheit für eine Aufhebung der Sank 
tionen gegen Italien aus. Winston Churchül l hatte vor 
her in einer Rede erklärt, daß die Sanktionen, wie die Er 
fahrung beweise, den Krieg in Abessinien nicht beenden 
könnten und daß sie außerdem zu einer Aufreizung Italiens 
geführt hätten. An der Sitzung nahmen auch Regierungs 
liberale und Abgeordnete der nationalen Arbeiterpartei teil. 
Die britischen Zusatzhaushalte für Wehrausgaben. 
London, 1. Mai. Der in Kürze zu erwartende Zusatz 
haushalt für die britischen Luftstreitkräfte beläuft 
sich auf zehn Millionen Pfund. Einschließlich des am Don 
nerstag veröffentlichten Ergänzungsvoranschlages für die 
Marine betragen die zusätzlichen Ausgaben für diese 
beiden Waffengattungen über 20 Millionen Pfund, so daß 
der vom Schatzkanzler Chamberlain in seiner Haushaltsrede 
für diese Zwecke erwähnte Betrag erheblich überschritten wer 
den dürfte, wenn, was zu erwarten ist, auch die Armee noch 
zusätzliche Forderungen stellt. 
Veränderungen in der polnischen Diplomatie. 
Warschau, 1. Mai. Am Freitag wurden folgende Ver 
änderungen im polnischen diplomatischen Dienst bekanntge 
geben: 
Der polnische Botschafter in Washington, Patek, wurde 
aus Gesundheitsgründen abberufen. Auf seinen Posten 
wurde der bisherige polnische Botschafter in Ankarg, Po 
tocki, berufen. Den Botschafterposten in Ankara über 
nimmt der bisherige Gesandte Polens in Kopenhagen, S o - 
kolnicki. Zum polnischen Gesandten in Kopenhagen 
wurde der stellvertretende Chef der Ostabteilung im Außen 
ministerium, ernannt. 
Kazimierz Okuliez, der bisherige Hauptschriftleiter 
des „Kurjer Wilenski" und ehemalige Abteilungsleiter im 
Ministerium für Volksbildung, ist zum Direktor der Presse 
abteilung beim Ministerpräsidium ernannt worden. 
Ist Tote bei einer Wahlversammlung in Aegypten. 
London, 1. Mai. Im Verlaufe einer Wahlversammlung 
in der Nähe von Zagazig (Aegypten) entstand zwischen 
politischen Gegnern eine wilde Schießerei, bei der zehn Per 
sonen getötet und viele ande-re verletzt wurden. Einer der 
Wahlkandidaten und seine beiden Söhne wurden als Ur 
heber der Schießerei verhaftet. 
Repräsentantenhaus nimmt Marinevorlage an. 
Washington, 2. Mai. Das Repräsentantenhaus hat die 
bereits am Donnerstag vom Haushaltsausschuß verabschie 
dete Marinevorlage in Höhe von 531 Millionen Dollar an 
genommen. Vorher hatte das Haus mit 212 gegen 73 stim 
men einen Antrag abgelehnt, der eine Streichung der Be 
vollmächtigung des Präsidenten Roosevelt vorsah, mit dem 
Bau von zwei Schlachtschiffen zu beginnen. 
Die Marinevorlage, die einschließlich eines Restbetrages 
aus früheren Bewilligungen und einem Betrag von 13 Mil 
lionen Dollar für den Bau von Flugzeugen insgesamt Aus 
gaben in Höhe von 601 Millionen Dollar bewilligt, geht 
nun an den Senat. 
Hull für Zollabbau und vernünftigen Rohstoffaustausch. 
Washington, 3st. April. Auf der Jahrestagung der ameri 
kanischen Handelskammer hielt Außenminister Hull am 
Donnerstag eine Rede, in der er die Förderung des inter 
nationalen Warenaustausches als eine Bemühung bezeich 
nete, den Handelskrieg zu beenden und den Weltfrieden zu 
erhalten. Er beklagte das System der hohen Schutzzölle und 
betonte, daß frühere amerikanische Regierungen und Parla 
mente in dieser Hinsicht schwer gesündigt hätten. Sein Be 
streben gehe dahin, die Zölle abzubauen und einen vernünf 
tigen, mit einem Aufbau von Handelsverträgen Hand in Hand 
gehenden Austausch von Rohstoffen durchzuführen, der es 
den rohstoffarmen Industriestaaten ermögliche, im Wege 
vielseitiger Handelsbeziehungen ihre Fertigwaren auszu 
führen und Rohstoffe zu kaufen. Er sei fest davon überzeugt, 
daß sich dieser Plan durchführen lasse. Sein Angebot, mit 
anderen Ländern Handelsverträge abzuschließen, stehe nach 
wie vor der ganzen Welt offen, solange die dem Präsidenten 
vom Kongreß gewährte Vollmacht zum Abschluß solcher Ver 
träge andauere. 
Die amerikanische Handelskammer nahm die Rede Hulls 
mit gewaltigem Beifall aus. In einer Entschließung wird 
seine Politik der Handelsverträge mit gegenseitigen Ver 
günstigungen auf der Grundlage der unbedingten Meistbe 
günstigung für alle und von allen gutgeheißen und ihre 
Fortsetzung befürwortet. Vorausgesetzt wird allerdings, daß 
die amerikanischen Interessen in angemessenem Umfang und 
im Rahmen einer vernunftgemäßen Wirtschaftspolitik ge 
schützt werden. 
Verstärkung japanischer Garnisonen in Nordchma. 
Peiping, 2. Mai. Der Kommandeur der japanischen 
Nordchina-Garnison, Generalmajor Tada, ist in die Heimat 
zurückberufen worden. Er übernimmt das Kommando der 
Ersten Division; ersetzt wird er durch Generalleutnant 
Taschiro, der Kommandeur der Gendarmerie Koreas und 
später Kommandeur der Gendarmerie in Tokio, zuletzt Kom 
mandeur der Elften Division war. Die japanische Nord 
china-Garnison (Hauptquartier Tientsin), die normal etwa 
1500 Mann betrug, wird erhöht auf 7000 Mann. Zuver 
lässigen Nachrichten zufolge werden zwei japanische Divi 
sionen im Laufe der nächsten Wochen in Osthopei Garnison 
beziehen. 
Erklärung der Osthopei-Regierung gegen Nanking. 
Peiping, 1. Mai. Gegenüber Gerüchten, daß die Re 
gierung von Osthopei beabsichtige, sich dem Regierungs 
komitee von Tschachar-Hopei anzuschließen, wird von der 
Osthopei-Regierung amtlich erklärt, daß sie sich als völlig 
selbständig betrachte und den Anspruch Nankings, als chine 
sische Zentralregierung anerkannt zu werden, bestreite. Ein 
Anschluß an Nanking wird als völlig ausgeschlossen bezeich 
net. Ein solcher Anschluß sei niemals von japanischer Seite 
angeregt worden. Im übrigen würde eine derartige An 
regung von der Osthopei-Regierung entschieden abgelehnt 
werden. 
In völliger Übereinstimmung mit dieser Erklärung der 
Osthopei-Regierung wird in verschiedenen Aeußerungen aus 
japanischen Kreisen die Unmöglichkeit einer Vereinigung 
der unabhängigen Osthopei-Regierung mit der Nanking- 
Regierung betont. 
Verantwortlich: Kurt Schwgrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 