
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedo. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. Februar 
Nr. 
244 
Der Führer in Hamburg. 
Hamburg, 13. Februar. Das ganM deutsche Volk weilt 
mit dem Herzen in Hamburg, denn der Führer, der 
Neuschöpfer der deutschen Wehrhoheit, wird dem Stapellauf 
des neuen größten Schiffes unserer Kriegsmarine, des 
35 lM Tonnen-Schlachtschiffes ,F", beiwohnen und Worte 
der Weihe sprechen. 
Stolze Freude erfüllte die Hansestadt schon am Montag 
in Erwartung der Ankunft des Führers. Seit den frühesten 
Morgenstunden kündete sich der Pulsschlag dieses großen 
Ereignisses an. Unübersehbare Menschenmassen fluteten zu 
den großen Straßenzügen der Innenstadt, um dem Führer 
auf seinem Weg vom Ankunftsbahnhof zum Hotel „Atlantic" 
zuzujubeln. In den Mittagsstunden verstärkte sich der Zu 
strom immer mehr und in den ersten Nachmittagsstunden 
schwoll der Berkehr in beängstigenden Ausmaßen an. 
Vor dem Dammtorbahnhof waren ein Ehrenbataillon 
der Wehrmacht je eine Kompanie der Kriegsmarine, des 
Heeres und der Luftwaffe ferner eine Ehrenkompanie 
der SS.-Standarte „Germania" und eine Ehrenhundert 
schaft der Polizei aufmarschiert. Hier vor allem hatten die 
Absperrmannschaften größte Mühe, dem Andrang der Zehn 
tausende standzuhalten. 
Der Führer trifft ein. 
Pünktlich um 16.11 Uhr traf der Sonderzug des Führers 
aus dem festlich geschmückten Dammtorbahnhof ein. Der 
Führer verließ sogleich den Zug und wurde, während die 
Mauern des Bahnhofes von den Heilrufen der Zehntausende 
erzitterten, auf dem Bahnsteig von Reichsstatthalter Gaulei 
ter 51 a u s m a n n , Bürgermeister Krogma-nn, Staats 
sekretär Ahrens, dem Kommandierenden General des 
X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenha u e r, 
dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der 
Nordsee, Admiral Saalwächter, dem Flottenchef Ad 
miral Boehm, Stellvertretenden Gauleiter Henning 
sen, SU.-Obergruppenfllhrer Kasche, SS.-Gruppen 
fllhrer Prützmann, NSKS?.-Obergruppenführer Jür 
gen sen, NSFK.-Gruppenführer von Bülow, dem 
Admiral der Krugsmarinedienststelle Hamburg, Konter 
admiral Wolfs, Generalmajor Sattler und Reichsbahn 
direktionspräsidenten Goudfroy empfangen- 
Mit dem Führer trafen zum Stapellauf in Hamburg 
ein: Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General 
admiral Dr. h. c. Raeder, Reichsminister von Rib - 
bentrop, die Reichsleiter Reichspressechef Dr. Dietrich, 
Bouhler und Bormann, Staatsminister Dr. M e i ß 
n e r, die Staatssekretäre Freiherr von Weizsäcker, 
Hank e und Esser, die persönlichen und militärischen 
Adjutanten des Führers, an der Spitze Obergruppenführer 
B r ü ck n e r und Oberstleutnant Schmundt ; außerdem 
Reichsbildberichterstatter Professor Hoffmann. 
Nicht endende Begeisterungsstürme schlugen dem Führer 
entgegen, als er das Bahnhofsgebäude durch die von mäch 
tigen Plastiken des Hoheitszeichens gekrönte Ehrenpforte 
verliest. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt 
der Führer die Front der Ehrenformationen ab. 
Dann bestieg der Führer mit seiner Begleitung und den 
leitenden Persönlichkeiten der Hansestadt die Kraftwagen 
zur Fahrt ins Hotel „Atlantic." Zwischen lebendigen 
Mauern der Begeisterung hindurch ging die Fahrt über den 
Stephansplatz, die Esplanade und die Lombardsbrücke. Eine 
einzige Woge des Jubels begleitet den Führer aus seinem 
Wege. 
Vor dem Hotel „Atlantic" drängten sich die Massen be 
sonders dicht ain Ufer der Alster. Auf den Bootsstegen, den 
Dächern der Klubhäuser und in den Bäumen der Uferan 
lagen hatten sich muntere Jungen ein bevorzugtes Plätz 
chen gesichert. Immer wieder schollen die Sprechchöre der 
begeisterten Hamburger auf, und erst in den späten Abend 
stunden verlief sich allmählich die Menge, die inzwischen den 
zahlreichen hohen Ehrengästen bei ihrem Ein 
treffen ebenfalls herzliche Begrüßungskundgebungen darge 
bracht hatte. 
In Hamburg treffen im Lause des Montags und des 
Dienstagvormittag Zahlreiche weitere hervorragende Per 
sönlichkeiten der Reichsführung ein. Unter ihnen vor allem 
Generalfeldmarschall Göring, der im Laufe des Diens 
tagvormittag erwartet wird, weiter der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsminister Dr. 
Frick und Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda Dr. Goebbels, Reichserziehungsminister R u st 
und die Reichsminister Dr. Frank und Dr. Dorp 
müller. 
Ferner werden erwartet der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei, Himmler, Reichsleiter Rosen 
berg, Reichsschatzmeister S chwarz, Reichsjugendführer 
von Schirach, der Oberste Richter der NSDAP. Wal 
ter B u ch , NSAK.-Korpsführer C h r i sti a n s e n, Reichs 
arbeitsführer Hierl, die Reichsleiter Fiehler und 
Grim m. 
Weiter haben ihr Erscheinen angekündigt die ReichHstatt- 
Halter Ritter von Epp, Mutschmann, Murr, 
Robert Wagner, Sauckel, Hildebrandt, Röver 
und Dr. Meyer, die Gauleiter Loh se-Kiel, Egge 
ling-Halle, G rohe-Köln, Adolf Wagner-München, 
Schwede-Coburg-Stettin, Dr. Jury-Wien und 
Dr. Rainer- Salzburg. 
Von führenden Persönlichkeiten der Wehrmacht werden 
weiter vertreten sein: Der Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, 'Generaloberst Keitel, Staatssekretär Gene 
raloberst Mi I ch, Generaloberst von Bock als Vertreter 
des Oberbefehlshabers des Heeres, der Oberbefehlshaber 
der Heeresgruppe 4, General der Artillerie von Reichen 
au, der Chef der Luftwehr, General der Flieger 
Stumpfs, sowie die gesamten Kommandierenden Admi 
rale und Generale und viele Admirale der alten Marine. 
Weitere deutsche Todesopfer in Chile. 
Berlin, 13. Februar. Wie der Leitung der Auslands 
organisation mitgeteilt wird, sind bei der Erdbebenkata 
strophe in Chile außer den bisher genannten leider noch 
sechs weitere deutsche Todesopfer zu beklagen. 
Bei den in der Stadt Chillan ums Leben gekomme 
nen handelt es sich um folgende Personen: Rodolf Möl 
ler, Luis Keresturi, die aus La Paz stammende Frau 
Schutt, Herr Boyens und zwei Kinder des Ehepaares 
Nikolas Nett im! Alter von 12 und 15.Jahren. 
Stabschef Lutze wieder nach Rom zurückgekehrt. 
Rom, 13. Februar. Stabschef Lutze ist, von Tripolis 
kommend, in Begleitung von General R usso, dem Gene 
ralstäbschef der Faschistischen Miliz, nach einem dreistündigen 
Flug wieder in Rom eingetroffen. 
Bei seinem viertägigen Aufenthalt in Libyen hat Stabs 
chef Lutze in Begleitung von General Russo mehrere Fahr- 
ten unternommen, bei denen er besonders das Siedlungs 
werk und die Organisation der Parteigliederungen in Li 
byen kennen lernen und außerdem die Sehenswürdigkeiten 
aus der imperialen Zeit der römischen Antike in Leptis 
Magna und Sabrata besichtigen konnte. 
Weiter hat der Stabschef einen interessanten Flug ins 
Innere nach Nalut und G a d amas durchgeführt, wo er 
von Behörden, Miliz und Bevölkerung den gleich herzlichen 
Empfang erfahren latte, wie in Tripolis selbst. 
Am Montagnachmittag ist Stabschef Lutze in Beglei 
tung von General Russo nach Venedig abgeflogen und 
wird am Dienstag von dort aus im Flugzeug nach Berlin 
zurückkehren. 
Auf dem Flugplatz Littorio war zum Abschied eine Ehren 
kompanie der Miliz angetreten, nach deren Abschreiten sich 
Stabschefs Lutze aufs herzlichste von den anwesenden Ver 
tretern von Staat und Partei sowie von Botschafter von 
Mackensen und den Vertretern der Landes- und Orts 
gruppenleitung der AO. der NSDAP, verabschiedete. 
Stabschef Lutze und die Herren seiner Begleitung haben 
während ihres Aufenthalts in der Hauptstadt des Faschis 
mus, in Sizilien und Libyen die Leistungsfähigkeit der Mi 
liz auf allen ihren Tätigkeitsgebieten keimen gelernt. Auch 
konnten sie die Grundlagen für eine immer engere Zusam 
menarbeit zwischen den beiden Organisationen legen, die als 
Soldaten der faschistiswen und der nationalsozialistischen 
Revolution im Geiste echter Kameradschaft zusammenstehen. 
Negrins.neue Maske. 
Rom, 13. Februar. Zu den Erklärungen Negrins, daß er 
„im Verein mit allen Spaniern bis zum letzten Atemzug 
kämpfen werde", betont Giornale d'ltalia, hinter dieser 
theatralischen Großsprecherei verberge sich offensichtlich ein 
von Frankreich inspiriertes politisches Manöver. Indem Ne 
grin plötzlich den Patrioten hervorkehre, wolle er in letzter 
Stunde retten, was zu retten sei, und die spanische Bevöl 
kerung wie die unbeteiligten europäischen Mächte hinters 
Licht führen. Seine Niederlage sei jedoch unabwendbar, was 
am deutlichsten durch die Freundschaftsbezeugungen Frank 
reichs und Großbritanniens für General Franco bewiesen 
werde. 
Unter Außerachtlassung des elementarsten politischen An 
standes hätten die beiden Westmächte in vier Tagen ihre 
Flagge geändert, unterstützten die Noten aber weiter, um sie 
gegebenenfalls als Erpresfungs mittel gegen Franco 
auszuspielen. 
Franco allein, so betont das halbamtliche Blatt abschlie 
ßend, wolle und könne die Einheit aller Spanier Verwirk 
lichen. Aber er könne dies nur, indem er Spanien innerhalb 
und außerhalb der von dem Einfluß der Roten be 
freie. Franco allein könne die wahre nationale Unabhängig 
keit Spaniens wiederherstellen, denn seine Bewegung ver 
körpere die Auflehnung des spanischen Volkes gegen die 
Auslieferung der Nation an Ideologie, Intrigen und poli 
tischen wie wirtschaftlichen Einfluß des Auslandes. Negrin 
und feine Genossen blieben auch hinter ihrer neuen Maske 
die Verräter Spaniens. 
Liigentante Tabouis durch Außenmiuisterium blamiert. 
Paris, 13. Februar. Die „weise Frau" des Pariser 
„O euvr e", Madame Tabouis, hat wieder mit 
genauem Datum die demnächst kommende deutsche Mobil 
machung mitgeteilt. Sie hat die Einzelheiten, die sie über 
sämtliche deutsche Pläne in den vergangenen Jahren pro 
phezeit hatte, ohne daß ihre Orakelsprüche jemals eintrafen, 
noch einmal zusammengefaßt. Alle diese Meldungen 
durch die großen Weltnachrichtenbüros bereits dementiert 
werden. Sie in Deutschland Zu dementieren ist längst über 
flüssig. 
Interessant ist nur, daß in diesen Tagen in einem an 
deren Zusammenhang auch in einem Dementi des Quai 
d'Orsay gegen Madame Tabouis das Wort geprägt 
wird, daß „die meisten Enthüllungen dieser Schriftstellerin 
eher in den Bereich der Phantasie als des ernsthaften Jour 
nalismus gehören". 
Die gesamte Frühpresse vom Montag greift dieses amt 
liche Dementi auf und unterstreicht die darin enthaltene 
Kennzeichnung der Märchentante Tabouis durch scharfe 
Kommentare. Das Petit Journal erinnert daran, daß auch 
in Frankreich seit einiger Zeit ein Gesetz gegen die Verbrei 
tung unwahrer Nachrichten bestehe, und fragt, warum es 
nicht gegen die Tabouis angewandt werde. 
Die Action Franeaise begrüßt den scharfen Ton der amt 
lichen Verlautbarung und veröffentlicht eine Karrrkatur der 
von ständigen Hallnzrationen geplagten „Dame Tabouis", 
wie sie auf einem Herenbesen über die Wolken reitet und mit 
einem Fernrohr „die geheimen Gedanken Hitlers, Musso 
linis und anderer Staatsmänner erspäht". 
Die niederschmetternde Qualifizierung ihrer Tätigkeit 
Der Führer am Grabe Bismarcks. 
Friedrichsruh, 13. Februar. Auf der Fahrt nach Ham 
burg nahm der Füh r e r am Montag in Friedrichsruh 
Aufenthalt, um am Grabe des Alt-Reichskanzlers Otto von 
Bismarck am Bismarck-Mausoleum einen Lorbeerkranz 
niederzulegen» 
Anschließend weilte der Führer als Gast des Fürsten und 
der Fürstin Bismarck einige Zeit in Schloß Friedrichsruh. 
Die Bevölkerung von Friedrichsruh und Umgegend, die 
dem feierlichen Akt der Kranzniederlegung in ergriffenem 
Schweigen beiwohnte, bereitete dem Führer bei seiner An 
kunft und Abfahrt begeisterte Kundgebungen. 
durch das Außenministerium ist der Hetzerin Tabouis offen 
bar derart in die Knochen gefahren, daß sie sich am Montag 
im Oeuvre nicht vernehmen läßt. Das Blatt muß die Bloß 
stellung feiner Mitarbeiterin zugeben, verzichtet aus be 
greiflichen Gründen jedoch schamhaft auf wörtliche Wieder 
gabe der Richtigstellung. 
Nur einer tritt für die notorische Lugenfabrikantin ein, 
eine verwandte Seele, nämlich der Leitartikler der ebenfalls 
von Moskau ausgehaltenen kommunistischen Humanite. Er 
beschimpft den Außenminister und findet es „empörend", 
daß Bonnet sein Dementi mit „beleidigenden Ausdrücken" 
versehen habe. 
Demokratischer Eiertanz um die Anerkennung Francas. 
Paris, 13. Februar. Die Kammer hat beschlossen, am 
Dienstagvormittag keine Sitzung abzuhalten, um den Mini 
stern die Möglichkeit zu geben, vollzählig am Minister - 
ra t teilzunehmen. Dieser wird sich bekanntlich in erster 
Linie über die französisch-nationalspanischen Beziehungen 
auszusprechen haben. 
Die Frage, ob Frankreich ~ci e j u r e" oder ~6e k ae t 0" 
die Burgos-Regierung anerkennen solle, wird, so erwartet 
man in politischen Kreisen, einen „lebhaften Meinungsaus 
tausch" im Ministerrat bringen, da sowohl die eine wie die 
andere These eifrige Verfechter. im Kabinett aufzuweisen 
habe. Die Anhänger einer äe kaeto-Anerkennung, mit an 
deren Worten einer bedingten etappenweisen Anerkennung 
sind diejenigen Kabinettsmitglieder, 
die vor dem Zusammenbruch der marxistischen Front in Ka 
talonien für eine offene Einmischung waren. 
Der Paris Midi stellt im Zusammenhang mit der außen 
politischen Lage fest, daß das spanische Problem noch immer 
nicht von innenpolitischen Vorurteilen bereinigt sei. Z. B. 
frage man sich besorgt, was für eine Reaktion die Anerken 
nung der Burgos-Regierung etwa in den Kreisen der Re 
gierungsopposition auslösen könnte. 
Man nehme jedoch an, daß es Ministerpräsident Dala - 
dier gelingen werde, unterstützt von Außenminister Bon - 
net, vom Justizminister und Arbeitsminister, Einig 
keit des Kabinetts in dieser Frage Zu erzielen. Sena 
tor B e r a r d werde Wohl noch vor der offiziellen Bekannt 
gabe des franZösischen Regierungsbeschlusses noch einmal 
nach Burgos reisen. - 
London, 13. Februar. Von> unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, daß die Lage hinsichtlich der gegenwärtig über 
die Anerkennung der Franco-Regierung geführten Verhand 
lungen „unübersichtlich! und flüssig" sei. Eine „entscheidende 
Wendung sei für die allernächste Zeit noch nicht.Zu erwar 
ten". Die Regierung stehe in engem Kontakt mit der franzö 
sischen Regierung. Eine Reihe von „Klarstellungen" sei 
notwendig, bevor eine endgültige Entscheidung getroffen 
werden könne. 
Während die Lage auf militärischem Gebiet sich mit 
großer Beschleunigung entwickele, sei auf juristischem Ge 
biet die Klärung einer Reihe von „grundsätzlichen Fragen" 
noch im Gange. Eine Aenderung der bisher eingenomme 
nen Haltung werde erst nach sorgfältiger Prüfung der Lage 
im Kabinett erfolgen, jedoch könne zur Zeit noch nicht ge 
sagt werden, wann mit einer derartigen Entscheidung zu 
rechnen sei. 
Syrien für sofortige Inkraftsetzung des Vertrags. 
Beirut, 13. Februar. Der syrische Ministerpräsident er 
klärte am Montag Journalisten gegenüber, Syrien lehne 
ein weiteres Verhandeln über den französisch-syrischen Ver 
trag ab und bestehe auf seiner Durchführung. Die syrische 
Regierung sei entschlossen, die von der syrischen Kammer 
angenommene Entschließung, den französisch-syrischen Ver 
trag sofort in Kraft Zu setzen, durchzuführen. Syrien werde 
kämpfen, bis seine nationale Freiheit durchgesetzt sei. 
Arita empfing den französischen Botschafter. 
Tokio, 13. Februar. Der französische Botschafter suchte 
am Montag den Außenminister auf, um sich namens seiner 
Negierung über die Besetzung Hainaus zu informieren. 
Amtlich wird dazu gemeldet, der französische Botschafter 
habe um Erläuterungen über Ziel und Dauer der Besetzung 
Hainans gebeten. Außenminister Arita habe versichert, 
daß die Besetzung Hainans lediglich das militärische Ziel 
verfolge, die Blockade der südchinesischen Küste zu verstär 
ken und damit den Niederbruch der Tschungking-Regierung 
zu beschleunigen. Die Dauer der Besetzung werde nicht über 
die militärischen Notwendigkeiten hinausgehen. Japan vei> 
folge keine territorialen Absichten. 
Japanische Kriegsschiffe vor Hainau. 
Tokio, 13. Februar. Nach dem Heeresbericht haben die 
japanischen Kriegsschiffe bei nebligem Wetter den nördlichen 
Teil der Insel Hainan angegriffen, um den Vormarsch 
der japanischen Truppen zu decken. Einige Marinedetache 
ments machten einen Vorstoß auf Luitschan auf der Halb 
insel Kwangtung und griffen hier strategische« Punkte 
an. Sie hatten dabei nur zwei Verwundete. 
Die Landungstruppen kehrten, nachdem sie die letzten 
Reste der chinesischen Truppen Vertrieben hatten, wieder an 
Bord der Kriegsschiffe zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 