
Olympia-Sonderdienst. 
Nutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
si. V ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3 Jahrg. 
X 193« 
Berlin, 
Freitag, 31. Juli 
Nr. 
12 
Das olympische Feuer auf deutschem Boden. 
Hellendorf im Festschmuck. 
Helleudorf, 31. Juli. Die kleine Gemeinde Hellendorf 
an der deutsch-tschechoslowakischen Grenze hat in den letzten 
Tagen ihr Festgewand angelegt. Mit Eifer und Freude 
haben die Hellendorfer ihr Dörfchen hergerichtet, um die 
olympische Fackel an der deutschen Grenze zu begrüßen. 
Am Ortseingang ist ein prächtiger Triumphbogen er 
richtet worden, der von zwei riesigen Hakenkreuzfahnen 
flankiert wird. Durch ein fast 2 kin langes Spalier von 
hochragenden Fahnenmasten führt der Weg hinauf zur 
Grenze, wo sich die Straße zu einem Rundplatz weitet. 
Mächtige Eichen umsäumen das Rundteil. Jeder dieser 
Riesen trägt ein Wappenschild, das abwechselnd das Haken 
kreuz und die Olympischen Ringe zeigt. 
Die Mitte des Platzes nimmt ein schlichter Altar mit der 
bronzenen Flammenschale ein, in der der letzte tschecho 
slowakische Läufer das olympische Feuer erstmalig auf deut 
schem Boden entzünden wird. Drei Stufen führen zu dem 
Altar hinauf. Deutsches Jungvolk mit seinen Wimpeln 
schließt einen Ring um diese Altarstätte. Unter der größten 
Eiche erhebt sich das Rednerpult. An der Stelle, wo die 
Grenze über den Weg läuft, spannt sich zwischen zwei Eichen 
ein Transparent über die Straße, das die Aufschrift trägt: 
„Deutschland grüßt die Jugend der Welt!" 
In den Vormittagsstunden marschieren die Partei 
gliederungen und Abordnungen der Sportvereinigungen 
auf. Zahlreich haben sich die Ehrengäste zu der Feier 
stunde eingefunden. Man sieht Reichsstatthalter Mutsch - 
mann, den Befehlshaber im Wehrkreis IV und Komman 
deur des IV. Armeekorps, General der Infanterie List, 
die sächsischen Minister Dr. Fritsch, Lenk und Kamps, 
Landesstellenleiter Salzmann, den Kommissarischen 
Leiter des Volksbildungsministeriums Göpfert, Ge 
neralarbeitsführer von Alten, Gausportführer Ministe 
rialrat Kunz, in Vertretung des SA-Gruppenführers 
Schepmann SA-Brigadeführer von Carlshausen und 
NSKK-Brigadeführer Lein. 
39 999 warten auf das Feuer. 
Fast 39 999 Menschen haben sich versammelt. Auch 
drüben jenseits der Reichsgrenze sind die Straßen mit 
Fahnen geschmückt. Die kilometerlange Grenzstraße von 
Peterswalde bis zum Rundteil in Hellendorf entlang bilden 
weitere Tausende ein dichtes Spalier. Kurz vor der Grenze 
heißt ein Transparent in tschechischer Sprache die Sportler 
der ganzen willkommen. 
Ein Telegramm des Reichssportführers. 
Vor Beginn der Feier verliest Landesstellenleiter Salz 
mann folgendes Telegramm des Reichssportführers: 
„Die im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen ver 
einigten sechs Millionen Turner und Sportler Deutsch 
lands sind sich der Bedeutung des Augenblicks, in dem das 
Olympische Feuer deutschen Boden erreicht, voll bewußt. In 
diesem Augenblick geloben sie im Sinne des von der helleni 
schen Auffassung der Leibesübungen ausströmenden Kultur- 
Willens zu arbeiten im Reiche Adolf Hitlers bis zur Er 
reichung seiner Ziele. Wir geloben im Sinne der Worte 
unseres Führers zu handeln. Möge das Olympische Feuer 
nie verlöschen. Heil Hitler!" 
Die Feier beginnt. 
Schmetternde Fanfaren eröffnen die Feierstunde. 
Kreisleiter G e r i f ch e r-Pirna kennzeichnet in einer 
Begrüßungsansprache den Sinn des großen Olympischen 
Fackellaufes. Die Olympischen Spiele würden zeigen, daß 
die Jugend der Welt sich näher gerückt sei und die Schranken 
niederreißen werde, die vor einer Verständigung der Völker 
der Welt noch aufgerichtet seien. 
Machtvoll steigt die Olympische Hymne auf> 
Die Fackel kommt! 
Die Spannung erreicht ihren Höhepunkt, als die Olympia- 
Fanfare um 11,45 Uhr schmetternd das Nahen des-Läufers 
kündet. Eine unbeschreibliche Begeisterung hat sich der 
Menschenmassen bemächtigt. 
Und dann sieht man, wie der letzte tschechoslowakische 
Fackelträger vor der deutsch-tschechoslowakischen Reichsgrenze 
im Lauf innehält. Eine tschechoslowakische Kapelle intoniert 
die tschechoslowakische Nationalhymne. Der Bürgermeister 
der Gemeinde hält eine kurze Ansprache. 
Nun übergibt der tschechoslowakische Läufer an der 
Reichsgrenze seinem deutschen Sportkameraden, dem Hellen 
dorfer Zollbeamten Oberturnwart Goldammer, die 
Fackel, die dieser unter den brausenden Heilrufen der 
Menge zum Altar in Hellendorf trägt. 
Sekundenlang neigt sich die Fackel über den Altar. Dann 
flammt zum ersten Male die Olympische Flamme auf deut 
schem Boden aus. 
Langsam legt sich die Begeisterung der Massen. Reichs 
statthalter Mutschmann kann sich bei Beginn seiner An 
sprache kaum verständlich machen. Er führt folgendes aus: 
„Zum ersten Male geht die Fackel des heiligen Feuers 
von Olympia in die Obhut deutscher Sportler über, um von 
morgen an dem friedlichen Wettkampf der Jugend der Welt 
symbolisch voranzuleuchten. Von der Altis hat die heilige 
Flamme sechs Länder durcheilt, und nicht nur den Tausen 
den junger begeisterter Sportler, die das Feuer trugen, 
sondern der gesamten Jugend aller dieser Völker ist der 
olympische Gedanke Gemeingut geworden. 
„Das griechische Erziehungsideal, das in den hellenischen 
Wettkämpsen Zu Olympia seinen schönsten und erhabensten 
Ausdruck fand, hat Jahrtausende überdauert. Es fand bei 
uns den größten Widerhall, weil die olympische Gesinnung 
und Haltung, der nationalsozialistischen Weltanschauung zu 
tiefst verwandt ist. Deshalh bekennt sich Deutschland zum 
olympischen Gedanken nicht aus Zweckmäßigkeitsgründen, 
sondern in der Ueberzeugung, für eine große Idee einzu 
treten, in deren Dienst sich alle Länder und Völker unter 
schiedslos zusammenfinden können. 
„Es ist deshalb mehr als ein äußeres Schauspiel von 
großartiger Einmaligkeit und bedeutet mehr als eine orga 
nisatorische Leistung größten Ausmaßes, wenn dieser 
3000 km lange Fackellauf durch alle Schwierigkeiten be 
wältigt worden ist. In dieser Tatsache liegen symbolhafte 
Werte, die ein ganzes Programm bedeuten. 
„Und dieses Programm, das> Olympia heißt, läßt aller 
Welt offenbar werden, daß sie von Zwietracht und Schwäche, 
die sie gefährden, nur gesunden kann, wenn sie sich des 
olympischen Gedankens als Kulturträgers bedient. Und 
wenn die Antike das über Krieg und Haß erhabene Ideal 
der Gemeinschaft und des Friedens im sportlichen Wettstreit 
der Jugend zu Olympia am besten gewährleistet sah, so 
rufen wir heute die Jugend der ganzen Welt auf, um sie 
durch das Gemeinschaftserlebnis des Sports zu Kündern 
des Friedens in allen Völkern zu machen. So wie sich die 
erste Fackel dieses Staffellaufs an der Flamme zu Olympia 
entzündet hat, so soll sich unsere Zeit immer wieder am 
männlichen Geist des Altertums entzünden und die Klarheit 
dieses Lichtes auf immer in unserem Geist und in unserem 
Herzen lassen. 
„Den Völkern, die heute noch durch gewissenlose Ver 
hetzung auseinandergehalten werden, soll die Olympische 
Flamme Mahnung sein, sich im Sinne der völkerverbinden 
den Idee der Olympischen Spiele zu friedlichen Wett 
kämpfen zu stellen und sich nicht im Völker? und Bruder 
kampf selbstmörderisch zu zerfleischen. Taghell soll der 
Schein der Fackel in das Dunkel der Weltkrise hineinflackern 
und all die Feinde bannen, die den Völkern den Frieden 
nahmen. Das Olympische Feuer soll aber auch aller Welt 
offenbaren, wie unsinnig und wie verlogen die Greuel 
märchen sind, die gewisse Hetzer über unser Deutschland der 
Ehre und der Freiheit verbreitet haben. Alle werden sich im 
Schein dieser Friedensfackel überzeugen können, daß unser 
Vaterland ein Land der Ruhe und Ordnung mit einem 
friedfertigen Volk von Arbeitern der Faust und der Stirn 
ist, das unter unserem Führer Adolf Hitler unermüdlich 
und zäh an seinem eigenen Aufbau werkt und schafft. 
„So möge denn diese weihevolle Stunde, die wieder ein 
mal den Brückencharakter unseres sächsischen Grenzraumes 
sinnfällig kennzeichnet, uns und die gan.ze Welt immer 
stärker in den Bann der olympischen Idee ziehen. Ihr 
Läufer zweier Nachbarnationen aber, die Ihr Euch an dieser 
geschichtlich denkwürdigen Grenzstätte ablöst, versprecht, die 
Flamme des Friedens und der Kraft weiter zu nähren, bis 
das große Zukunftswerk vollendet ist. 
„Adolf Hitler und das gesamte deutsche Volk kennen nur 
ein gemeinsames großes Ziel: der Erhaltung des Friedens 
der Welt zu dienen. 
„In diesem Sinne grüßen wir unseren Führer, der mit 
der Vorbereitung dieser Olympischen Spiele dem Friedens 
gedanken neuen Impuls gegeben hat, mit einem dreifachen 
Sieg-Heil!" 
Kaum ist sein letztes Wort verhallt, da wird ein Schwärm 
Brieftauben aufgelassen, der den Läufern von der Reichs 
grenze nach Berkin voranfliegen wird. Der erste deutsche 
Läufer entzündet am Altar die erste deutsche Fackel und 
trägt sie in deutsches Land hinein. 
lieber Gottleuba und Berggießhübel tragen nun die 
Läufer Kilometer um Kilometer die Flamme vorwärts. 
Ueberall jubelt ein dichtes Spalier den olympischen Fackel 
trägern zu. 
Die Olympia-Dackel in Pirna. 
Pirna, 31. Juli. Um 13.30 Uhr kündete feierliches 
Glockengeläut, daß die olympische Fackel das Gebiet der 
Stadt Pirna erreicht hat. Um 13.40 Uhr traf der Läufer 
mit dem Feuer auf dem Pirnaer Rathausplatz ein und 
entzündete mit seiner Fackel auf dem Altar das Olympische 
Feuer. Die Feier war umrahmt von Weihesprüchen der 
Sportjugend und Musikdarbietungen. In Ansprachen 
hoben Bürgermeister Kühn und Kreissportführer lll 
mer die völkerverbindende Idee der Olympischen Spiele 
hervor. 
Reichsminister Dr. Frick im Olympischen Dorf. 
Berlin, 30. Juli. Reichsminister Dr. Frick und Staats 
sekretär Pfundtner besuchten am Donnerstag in Be 
gleitung von Brigadeführer von Grolmann, Major Liepold, 
Ministerialrat Dr. Metzner und Regierungsrat Krebs das 
Olympische Dorf, um sich von der Unterbringung der aus 
ländischen Mannschaften zu überzeugen und dem Einmarsch 
der deutschen olympischen Mannschaft beizuwohnen. 
Reichsminister Dr. Frick und Staatssekretär Pfundtner 
wurden am Haupteingang des Olympischen Dorfes von 
Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa und dem 
Stellvertreter des Reichssportführers, Breitmayer, 
empfangen, der gemeinsam mit Hauptmann Grothe die 
Führung durch die Anlagen übernahm. Ein Schweizer 
Fahnenschwinger begrüßte den Reichsminister mit seiner 
Kunst am Eingang des Olympischen Dorfes. Alle Mann 
schaften waren eifrig beim Training, so daß sich der 
Minister von der glänzenden Organisation und der Zweck 
mäßigkeit aller Sportanlagen des Olympischen Dorfes über 
zeugen konnte. 
Nach Abschluß der Besichtigung nahmen Reichsminister 
Dr. Frick und Staatssekretär Pfundtner gemeinsam mit 
dem Reichssportführer von Tschammer und Osten am 
Einmarsch der deutschen Mannschaft in das Olympische 
Dorf teil. 
Im Anschluß an den Besuch des Olympischen Dorfes 
begaben sich Reichsminister Dr. Frick und Staatssekretär 
Pfundtner mit ihrer Begleitung auf das 
um die letzte Besichtigung vor dem Beginn der XI. Olym 
pischen Spiele vorzunehmen. Vor der Langemarckhalle be 
grüßten Architekt March, Dr. Diem und der Führer des 
NSDSTB., Derichsweiler, den Reichsminister und seine 
Begleitung. Nach der Besichtigung der Langemarckhalle und 
des Glockenturms besprach der Minister einige Organi 
sationsfragen der Eröffnungsfeier und stattete abschließend 
der neugestalteten Anlage der Akademie für Leibesübungen 
einen Besuch ab. 
Reichsminister Dr. Frick dankte beim Abschied Staats 
sekretär Pfundtner, auf dessen Schultern die Hauptlast der 
staatlichen Organisationsmaßnahmen für die Olympischen 
Spiele ruhte, und beglückwünschte Architekt March, den 
Schöpfer des Reichssportfeldes zu dem gewaltigen 
architektonischen Werk, das nunmehr der Mittelpunkt des 
sportlichen Weltinteresses sein werde und das aus dem Bild 
der Reichshauptstadt nicht mehr wegzudenken sei. 
Prinz Paul von Griechenland in Berlin» 
Berlin, 30. Juli. Anläßlich der XI. Olympiade traf 
Seine Königliche Hoheit Prinz Paul von Griechen 
land im Flugzeug um 16,30 Uhr auf dem Flughafen in 
Berlin-Tempelhof ein. Der Chef des Protokolls, Gesandter 
von Bülow - Schwante, hieß den Prinzen im Namen 
der Deutschen Reichsregierung willkommen. Ferner hatten 
sich der Königlich Griechische Gesandte Rizo-Rangabe 
mit den Mitgliedern der Gesandtschaft und Angehörige der 
hiesigen Griechischen Kolonie zur Begrüßung des Prinzen 
eingefunden. ß 
Das vorläufige Ergebnis des Sternfluges. 
Berlin, 30. Juli. Von den 57 ausländischen Stern 
fliegern, die sich auf 17 Staaten verteilen, erreichten 
während der Beurkundungszeit am Donnerstag 47 Teil 
nehmer das Endziel, den Berliner Sportflughafen Rangs 
dorf. Die 47 Bewerber verteilen sich auf die nachstehenden 
13 Staaten wie folgt: 
Belgien 6 
Chile 1 
England 4 
Frankreich 8 
Holland 3 
Österreich 9 
Polen - 4 
Schweden 3 
Tschechoslowakei 2 
Ungarn 4 
Japan 1 
Jugoslawien 1 
Italien 1 
Im Internationalen Sternflug liegt folgendes vor 
läufiges Punktergebnis vor: 
Fuksa (Tschechoslowakei) auf Praga „Baby" 1445 Punkte, 
Polma (Tschechoslowakei) auf Praga „Baby" 1097 Punkte, 
Peterek (Polen) auf RWD. 13 907 Punkte, 
Simonsson (Schweden) auf Klemm 765 Punkte, 
Meißner (Polen) RWD. 13 682 Punkte. 
Von den 154 deutschen Olympia-Sternfliegern erreichten 
110 das Ziel. 16 Maschinen fielen aus. Die restlichen 28 
kamen, da sie zum Teil zu spät in Rangsdorf eintrafen, für 
die Wertung nicht mehr in Frage. 
Das vorläufige Wertungsergebnis ergibt die ersten 
zehn Besten wie folgt: 
1. Hauptmann Freiherr Speck von Sternburg, Reichsluft 
luftfahrtministerium, B. F. W., 285 Punkte, 
2. Dr. Rall-Stuttgart, Klemm, 260 Punkte, 
3. Major Polte, Reichsluftfahrtministerium (Begleiter- 
Staatssekretär der Luftfahrt General der Flieger 
Milch) B. F. W., 250 Punkte, 
4. Kalkstein-Böblingen, Klemm, 246 Punkte, 
5. Kopp-Böblingen, Klemm, 243 Punkte, 
6. Braun-Danzig, Klemm, 241 Punkte, 
7. Hauptmann Scharfbier-Berlin-Staaken, Focke-Wulß 
238 Punkte, 
8. Vogel-Hamburg, Focke-Wulf, 236 Punkte, 
9. Ministerialdirigent Mühlig-Hofmann, Reichsluftfahrt- 
Ministerium, Klemm, 234 Punkte, 
10. Tank-Bremen, Focke-Wulf, 228 Punkte. 
Berlin empfängt das ZOK. 
Berlin, 30. Juli. Im Historischen Saal des Berliner 
Rathauses fand am Donnerstag mittag der offizielle 
Empfang des Internationalen Olympischen Komitees durch 
den Staatskomissar Dr. Lippertim Rahmen eines Früh 
stücks statt, das die Neichshauptstadt ihren Gästen aus aller 
Herren Länder gab. Dem festlichen Akte wohnten fast alle 
Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees mit 
Präsident Graf Baillet-Latour an der Spitze bei. 
Nach der Begrüßungsansprache überreichte Staats 
kommissar Dr. Lippert dem Präsidenten des JOK., Graf 
Baillet-Latour, dem Präsidenten des Deutschen Organi 
sationskomitees Exzellenz Lewald, dem Reichssportführer 
von Tschammer und Osten und dem Staatssekretär 
Pfundtner die Olympiaehrenplakette der Stadt Berlin. 
Den Dank des Internationalen Olympischen Komitees 
brachte der Präsident Graf Baillet-Latour zum 
Ausdruck. 
Die Arbeitssitzung des ZOK. 
Berlin, 30. Juli. Das Internationale Olympische 
Komitee teilt mit: 
Das JOK. tagte am Donnerstag, dem 30. Juli, vor 
mittags und nachmittags, um seine Mitgliederzahl wieder 
zu vervollständigen. Dabei wurden folgende Herren 
gewählt: 
Mr. Avery Vrundage (USA.), Mr. Joakim Puhk 
(Estland), Prinz Jesato Tokugawa (Japan). 
Nachdem das Komitee beschlossen hatte, sich auch in den 
Philippinen und in Liechtenstein vertreten zu lassen, wählte 
es zu Mitgliedern Herrn Jorge B. Vargas und Prinz 
Franz-Josef von Liechtenstein. Das Komitee beriet darauf 
die vorliegenden Bewerbungen für die Übertragung der 
XII. Olympischen Spiele und nahm zunächst davon Kennt 
nis, daß Lord Aberdare mit einer allseits anerkannten 
sportlichen Geste erklärte, daß die Stadt London nicht für 
die XII., sondern für die XIII. Olympischen Spiele im 
Jahre 1944 kandidiere. 
Senator Kano und Graf Soyeshima hielten nun 
mehr die Bewerbung Tokios aufrecht und legten im 
einzelnen die Maßnahmen dar, die von Japan getroffen 
wurden, um die einwandfreie Durchführung der 
Olympischen Spiele zu gewährleisten und die Reise und den 
Aufenthalt der Teilnehmer in jeder Weise zu erleichtern. 
Herr Krogius überreichte schließlich die Bewerbung 
Helsingfors'. Das Komitee empfing eine Abordnung der 
Stadt Helsingfors, bestehend aus den Herren von Frenckell, 
Propope und Martola, die dem JOK. die Vorschläge ihrer 
Stadt für den Fall unterbreiteten, daß die Spiele ihr 
tragen würden. 
Was die Winterspiele anbelangt, so wird das JOK. vor 
nächstem Jahr keine Entscheidung treffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 