
Abend- und 
Deutsches NucWchtenduro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 23. November 
Nr. 
1588 
Der Führer ans der Ordensburg Sonthofen. 
Sonthofen, 23. November. Auf dem Bahnhof von Sont 
hofen erwarteten den Führer Gauleiter Wahl, der 
Kommandierende General des VII. Armeekorps, General 
der Artillerie von Reichenau, und Obergruppenführer 
Sepp Dietrich sowie die Führer der Gliederungen der 
nationalsozialistischen Bewegung im Gau Schwaben. 
Vor dem Bahnhof 'schritt der Führer die Front der an 
getretenen Ehrenformationen der Bewegung und der Wehr 
macht ab; begleitet von dem begeisterten Jubel der aus dem 
ganzen Allgäu herbeigeeilten Bevölkerung trat der Füh 
rer dann mit seiner Begleitung die Fahrt zu Hochgele 
genen Ordensburg an. 
Der schmucke Allgäuer Marktflecken Sonthofen hatte sein 
schönstes Festgewand zu diesem Ehrentag angelegt. In den 
Straßen des Städtchens und an dem steilen Bergweg zur 
Höhe standen Kopf an Kopf die Männer und Frauen aus 
den Dörfern und Städten des ganzen Gaues, die Ange 
hörigen aller Gliederungen der Bewegung und die Sont 
hofener Gebirgsjäger, um den Führer in überschwänglicher 
Begeisterung zu grüßen. 
So gestaltete sich diese erste Fahrt des Führers durch 
diese schöne schwäbische Gebirgslandschaft zu einem einzig 
artigen und unvergeßlichen Erlebnis für die Bevölkerung. 
Am Eingang zur Burg erstattete der Burgkommandant 
von Sonthofen, Hauptamtsleiter Bauer, dem Führer 
Meldung. Zur Begrüßung des Führers hatten sich hier 
ferner versammelt die Reichsleiter Rodenberg, Buch 
und Fiehler, fast alle Gauleiter, die Burgkommandan 
ten der Ordensburgen Crössinsee und Vogelsang sowie zahl 
reiche Hauptamtsleiter und Amtsleiter der Reichsleitung 
und stellvertretende Gauleiter. 
Der Führer trat dann durch das Tor des großen Pallas 
auf den Burghof, wo die Kreisleiter und Gauamtsleiter in 
ihren Hundertschaften im offenen Viereck Aufstellung ge 
nommen hatten. Der Führer schritt in Begleitung des 
Reichsorganisationsleiters und des Burgkommandanten die 
Front der hier erstmals versammelten politischen Leiter ab, 
während der Musikzug der Ordensburg Vogelsang den Prä 
sentiermarsch spielte. 
Im Anschluß daran besichtigte der Führer mit seiner 
engeren Begleitung, von dem Architekten Gauamtswalter 
Gießler geleitet, die bisher fertiggestellten Einrich 
tungen der dritten Ordensburg der NSDAP. Auf 
dem inneren Burghof verharrte er, um den Liedern der 
Bewegung und dem Deutschlandlied zu lauschen, die vom 
Glockenspiel im Pallas auf die Burg herabklangen. 
Im zweiten Burghof grüßte der Führer das hier ver 
sammelte Personal der Burg sowie die am weiteren Aus 
bau der Burg beschäftigten Arbeiter. 
Darauf betrat der Führer den Vortragssaal, wo ihm 
die Kreisletter und Gauamtsleiter einen begeisterten Emp 
fang bereiteten. 
Burgkommandant Bauer grüßte den Führer mit 
einem dreifachen Sieg-Heil, in das die Kreisleiter und Gau* 
amtsleiter begeistert einstimmten. 
Daun ergriff 
der Führer 
das Wort. 
In mehr als Zweistündiger, überaus eindrucksvoller Rede 
entwickelte der Führer aus einem groß gesehenen geschicht 
lichen Ueberblick den volkspolitischen Gedanken, 
der durch die nationalsozialistische Bewegung und die von 
ihr geschaffene Volksgemeinschaft zum ersten Mal Zur 
Grundlage des Staates der Deutschen gewor 
den ist. Er sprach über den Aufbau und die Organi 
sation der Volksführung, wie sie durch die Natio 
nalsozialistische Partei in so einzigartiger Weise verwirklicht 
worden ist, und deren Kunst zu lehren und sie auf die kom 
menden Generationen der Parteiführerschaft zu übertragen, 
Aufgabe der öffentlichen Schulen der Partei sein werde. 
Die packenden Ausführungen und mitreißenden Worte 
des Führers wurden von den politischen Kämpfern der 
Partei, die die große Stunde auf Sonthofen miterlebten, 
mit stärkster Begeisterung aufgenommen. Immer 
wieder wurde die Rede des Führers von minutenlangem 
Beifall stürmisch begleitet. Als der Führer geendet hatte, 
erhoben sich die Anwesenden spontan und stimmten das 
Deutschland- und das Horst Wessel-Lied an. 
Burgkommandant Hauptamtsleiter Bauer gab dem be 
geisterten Dank der bis aufs tiefste mitgerissenen Teil 
nehmer dieses großen Erlebnisses Ausdruck, indem er aus 
rief: 
„Adolf Hitler ist Deutschland, und 
Deutschland ist Adolf Hitler! Wir grüßen den 
Führer Sieg-Heil!" 
Der Führer verbrachte darauf noch mehrere Stunden 
auf der Ordensburg im Kreise der Männer des Führer 
korps der nationalsoZialistischen Bewegung. 
Auch bei der Abfahrt von der Ordensburg Sont 
hofen am späten Nachmittag bereiteten die Kreisleiter und 
Gauamtsleiter dem Führer noch einmal unbeschreibliche 
Kundgebungen der Begeisterung und der Treue. In ihren 
Heilrufen, mit denen sie den Führer an diesem für sie un 
vergeßlichen Tage zum letzten Mal grüßten, kam ihre in 
nerste Dankbarkeit für feine Worte zum Ausbruck, die am 
Abschluß dieser zehntägigen, arbeitsreichen und bedeutungs 
vollen Tagung sür sie alle die Krönung ihrer gemeinsamen 
politischen Erlebnisse auf der Ordensburg waren. 
Nun ziehen sie wieder hinaus ins Reich, an die Front 
ihrer politischen Arbeit, in die Gaue und Kreise, um als 
die getreuen Soldaten des Führers in seinem Geiste ihre 
Pflicht zu tun für die nationalsozialistische Bewegung und 
für Deutschland. 
Auch die Allgäuer Bevölkerung, die wieder zu Tausenden 
und Abertausenden die Wegstrecke zum Bahnhof Sonthofen 
Kopf an Kopf umsäumte, grüßte noch einmal den Führer 
und seine Getreuen mit nichtendenwollendem, begeistertem 
Jubel. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. November. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski hat Berlin am 20. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski die Ge 
schäfte der Botschaft. 
Der Gesandte der Union von Südafrika, Gie, hat Ber 
lin am 21. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Attache R. lones die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Beileid des Reichsarbeitsministers. 
Berlin, 23. November. Zu dem schweren Unglück, das 
die Königin-Luise-Grube in Hindenburg 0./ S. betroffen 
hat, hat Reichsarbeitsminister Seldte dem Betriebsfüh 
rer und der Gefolgschaft seine herzliche Teilnahme ausge 
sprochen und gebeten, auch den Hinterbliebenen der Ver 
unglückten seine wärmste und aufrichtigste Anteilnahme Zu 
übermitteln. 
Beisetzung der Opfer des Ostender Flugzeug-Unglücks. 
Darmstadt, 23. November, Am Dienstag nachmittag 
wurden auf der Rosenhöhe in Darmstadt vor dem Neuen 
Mausoleum die vor einer Woche bei dem Flugzeugunfall bei 
Ostende verunglückten fünf Mitglieder der hessischen groß 
herzoglichen Familie, Großherzogin Eleonore von 
Hessen, Erbgroßherzog Georg Donatus und Erbgroß 
herzogin Cäcilia, sowie deren beiden Kinder unter 
starker Anteilnahme der Darmstädter Bevölkerung in einer 
gemeinsamen Gruft neben dem vor wenigen Wochen gestor 
benen Großherzog Ernst Ludwig von Hessen beigesetzt. 
Zu der Trauerfeier hatten sich neben den Verwandten 
und Mitgliedern des Hauses Hessen Ehrenabordnungen der 
Partei und aller ihrer Gliederungen, des Staates, der 
Wehrmacht und Soldatenkämeradschaften, Zahlreiche Ver 
treter der deutschen Fürstenfamilien und der hessischen 
Standesherren sowie zahlreiche Organisationen vor dem 
offenen Grabe versammelt. 
Unter den Trauergästen befanden sich als Vertreter des 
Reichskriegsministers und des Generalobersten Göring 
General der Flieger Halm, der Oberpräsident der Pro 
vinz Hessen-Nassau, Prinz Philipp von Hessen, als 
Vertreter des Königs von Griechenland und der griechischen 
Regierung der Königlich Griechische Gesandte Exzellenz 
Rizo Rangabe, als Vertreter des Königs von England 
Lord und Lady Mountbatten, Victoria Marchioneß 
of Milford Häven, geborene Prinzessin von Hessen, 
die Eltern der verewigten Erbgroßherzogin, Prinz und 
Prinzessin Andreas von Griechenland, und viele 
andere. 
Um 15 Uhr überflogen drei Flugzeuge mit Trauer- 
Wimpeln die letzte Ruhestättve, Md die Glocken aller Darm 
städter Kirchen läuteten einen letzten Gruß. 
Geheimer Kirchenrat D. Klein aus München, ein 
Freund des großherzoglichen Hauses, hielt die Trauerrede. 
Der deutsche Kriegsschiffbesuch in Reval. 
Reval, 23. November. Der deutsche Kreuzer „Leipzig" 
hat am Dienstag früh nach viertägigem Besuch Reval wieder 
verlassen. Am Montag nachmittag fand aus der „Leipzig" 
noch ein Bordfest statt, zu dem sich eine große Zahl von 
Gästen eingefunden hatte. 
Der „Bund der Landwirte" droht mit Regiernngsaustritt. 
Prag, 23. November. Da der Staatshaushalt dem Par 
lament so spät vorgelegt worden ist, ist der Staatshaus- 
Halts-Ausschüß zu einem bisher ungewohnten Arbeitstempo 
genötigt. Eine Anzahl oppositioneller Redner protestierten 
gegen diese Ueberstürzung der Beratungen, weil dadurch 
eine wohlüberlegte Stellungnahme zu den wichtigsten Fra 
gen der Staatssührung unmöglich gemacht werde. 
Aufsehen erregte eine Rede des Abgeordneten der deut 
schen Regierungspartei „Bund der Landwirte", Böhm, der 
in ultimativer Form die Erfüllung der Regie 
rung s v e r s p r e che n vom 18. Februar forderte, da Wi 
drigenfalls der „Bund der Landwirte" nicht in der Regie 
rungsmehrheit bleiben könne. 
Die Durchführung jener Versprechen, sagte der Abgeord 
nete Böhm, werde von der Bürokratie verhindert. Die deut 
schen Regierungsparteien die bekanntlich nur eine kleine 
Minderheit der Deutschen in der Tschechoslowakei vertreten 
hätten für die „geistige Annäherung der Deutschen und 
Tschechen" gearbeitet und seien dabei bis an die Grenze der 
Selbstaufopferung gegangen. Nun sei es aber Pflicht 
der Tschechen, für die Erfüllung der Vereinbarungen 
vom 18. Februar zu sorgen. 
Wenn keine nennenswerten Erfolge erzielt werden soll 
ten, dann müßte der „Bund der Landwirte" zu einer. 
Ueb erPrüfung seiner politischen Stellung 
schreiten. Auch die Zahlen, die der Ministerpräsident Dr. 
Hodscha angeführt habe, könnten den „Bund der Landwirte" 
nicht befriedigen. 
Man möge auf tschechischer Seite dafür sorgen, daß die 
sudetendeutsche Bevölkerung den Glauben an eine fried 
liche Lösung der deutschen Frage nicht verliere. 
„Im Geiste der Achse Berlin—Rom". 
Rom, 23. November. Der ungarische Staatsbesuch im 
Berlin wird von der italienischen Presse mit lebhafter 
Sympathie verzeichnet. Besondere Beachtung erfahren 
die am Montag gewechselten Trinksprüche zur Bekräftigung 
der deutsch-ungarischen Freundschaft. 
Das Giornale tüJtalia hebt in der Ueberschrift feiner 
auf der ersten Seite an bevorzugter Stelle aufgemachten 
Meldung hervor, daß die deutsch-ungarischen Besprechungen 
auf der Achse Berlin —Rom beruhten und daß sich die Ent 
wicklung der ungarischen Politik im Geiste der Römischen 
Protokolle vollziehe. 
Mit lebhafter Genugtuung wird von der römischen 
Abendpresse übereinstimmend darauf hingewiesen, daß der 
italienische Botschafter Attolico wie übrigens auch der 
österreichifche Gesandte Tauschitz an dem zu Ehren der 
leitenden ungarischen Staatsmänner veranstalteten Früh 
stück teilgenommen hat. 
Im Zeichen der deutsch-spanischen Freundschaft. 
Salamanca, 23. November. In Salamanca wurde am 
Dienstag die Woche des Deutschen Buches, verbunden mit 
eurer deutschen Buchausstellung, eröffnet. Bei der Eröff 
nung waren der deutsche Botschafter sowie die übrigen Mit 
glieder der Botschaft, eine Vertretung der Italienischen Bot 
schaft, eine Abordnung der Falange Tradicionalista, der 
Rektor -und die Professoren der Universität Salamanca und 
andere Persönlichkeiten zugegen. 
In mehreren Ansprachen wurde der deutsch-spanischen 
Freundschaft gedacht und die Bedeutung des deutschen 
Buches als Mittel zur Vertiefung der kulturellen Beziehun 
gen zwischen beiden Ländern hervorgehoben. 
Amtliche Mitteilung über Ernennung der Agenten. 
San Sebastian, 23. November. Die nationalspanische 
Presse veröffentlicht eine amtliche Mitteilung aus Sala 
manca, worin die Namen der neuernannten Agenten, die 
die diplomatischen Beziehungen zwischen Nationalspanien 
und England wahrnehmen sollen, bekanntgegeben werden. 
Der nationalspanische Agent für England ist, wie bereits 
mitgeteilt, der Herzog vonAlba, der -englische Agent für 
Spanien Sir Robert Hudson. 
Besuch italienischer Kriegsteilnehmer in London. 
London, 23. November. Gegenwärtig weilt eine Abord 
nung der italienischen Kriegsteilnehmer in London. Bei 
einer Kranzniederlegung am Grabe des Unbekannten Sol 
date hielt ihr Führer Delcroix eine Ansprache/in der 
er sich für größere Verständigung und Freundschaft zwischen 
Italien und Großbritannien aussprach. 
Erhöhung der französischen Eisenbahntarife. 
Paris, 23. November. Der Präsident der verstaatlichten 
französischen Eisenbahnen hat am Montag in einer inter 
ministeriellen Besprechung erklärt, daß der Verwaltungsrat 
der Gesellschaft die Erhöhung der Eisenbahn-Personen- und 
Gütertarife um 25 v. H. ab 1. Januar 1938 beschlossen habe. 
Nachforschungen ohne Ergebnis. 
Paris, 23. November. Das Tätigkeitsfeld der polizei 
lichen Untersuchungen im Zusammenhang mit den „gehei 
men Wassenlagern" und Nachforschungen nach den myste 
riösen „Cagulards" erstreckt sich jetzt auf ganz Frankreich. 
In Toulouse hat die Polizei angeblich das Vorhan 
densein „mächtiger und mit reichlichen Geldmitteln versehe 
ner Geheimorganisationen" entdeckt. Eine dort kürzlich 
gegründete Partei mit dem Namen „Studiensektion für die 
französische Wiederaufrichtung" soll in der Umgebung der 
Stadt mehrere bedeutende Wasfenlager besitzen. Eines da 
von wird in einer Garage der Innenstadt gesucht, für die 
kürzlich ein 'Keller betoniert wurde. 
Neue Haussuchungen sollen im Departement Calva 
dos, besonders in der Umgebung von Honfleurs und 
Firsol durchgeführt werden. 
Im übrigen haben die Nachforschungen in Paris in 
den letzten Tagen keine besonderen Ergebnisse gezeitigt, 
auch die Haussuchungen in Villemomble haben nichts 
Neues erbracht. 
Elf Bischöfe in der Sowjetunion verhaftet. 
Moskau, 23. November. Jswestija bringt am Dienstag 
neue Angaben über die Verfolgung der letzten in der Sow 
jetunion noch übrigen Geistlichen. 
In Zentralrußland sei, so heißt es, eine weitere Gruppe 
„Hochverräter entlarvt" worden, an deren Spitze ein zum 
rönnschen Katholizismus übergetretener Bischof gestanden 
habe. Diese Gruppe, in der Jesuiten die führende Rolle ge 
spielt hätten, habe „terroristische Akte auf die Leiter des 
Sowjetstaates" vorbereitet. In Sibirien und an der Wolga 
sei es ferner Zu massenweisen Verhaftungen von Sektenan 
hängern gekommen. Zahlreiche Mitglieder derartiger reli 
giöser Gemeinschaften sollen der Spionage überführt wor 
den sein. 
Ferner werden auf der Liste fünf weitere Bischöfe ge 
nannt, mit denen zugleich „umfangreiche staatsfeindliche Or 
ganisationen" von Gläubigen ausgehoben worden seien. 
Insgesamt ergibt sich aus den Berichten der Sowjet- 
Zeitung, daß in letzter Zeit insgesamt elf namentlich ge 
nannte Bischöfe und 'eine weitere Zahl nicht mit Namen 
aufgezählter kirchlicher Würdenträger verhaftet worden sind. 
Welches Schicksal auch dieser Verhafteten harrt, dürfte - 
sich schon an dem Charakter der gegen sie erhobenen An 
klagen erkennen lassen. 
Englischer Freundschaftsvertrag mit Siam. 
London, 23. November. In Bangkok wurde am Diens 
tag nachmittag der neue britische Vertrag mit Siam unter 
zeichnet. Dieser neue Freundschafts-, Handels- und Schiff 
fahrtsvertrag, durch den Siam alle Rechte eines freien 
und unabhängigen Landes Zugesichert werden, 
ist der erste einer ganzen Reihe von Verträgen, die Siam 
noch abschließen will. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 