
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Januar 
Nr. 
48 
Zum Ministerialrat im Reichsinnenministerium ernannt. 
Berlin, 13. Januar. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers' des Innern Dr. Frick den Oberregre 
rungs- und -Vermessungsrat Praxmeier zum Ministerial 
rat im Reichsministerium des Innern ernannt. 
Rosenberg vor den Arbeitsdienst-Führerinnen. 
Berlin, 13. Januar. Vor den zu einer ersten Arbeits 
tagung in Verlin vereinigten Bezirksführerinnen des Reichs 
arbeitsdienstes für die weibliche Jugend und den Führerin 
nen in der Reichsleitung des RAD. sprach zum Abschluß 
am Sonnabend der Beauftragte des Führers für die Über 
wachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen Schu 
lung und Erziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosen 
berg. Der Inspekteur des Reichsarbeitsdienstes für die 
weibliche Jugend, Generalarbeitsführer Dr. Decker, be 
grüßte den Gast, der darauf zu einer längeren Ansprache 
das Wort nahm. 
Reichsleiter Rosenberg kennzeichnete zunächst den tieferen 
Sinn der entscheidenden weltpolitischen Auseinandersetzung, 
die jetzt zur Sicherung der Freiheit und des Selbstbestim 
mungsrechtes Deutschlands begonnen hat. Anschließend gab 
er den Führerinnen, denen auf ihrem besonderen Gebiet die 
Erziehung und Ertüchtigung der deutschen Mädchen über 
tragen ist, ein Bild von den vielseitigen Aufgaben, die der 
Nationalsozialismus gerade heute dem Arbeitsdienst für 
die weibliche Jugend stellt. Er sei eine Organisation ge 
worden. die sich über a 11 hervor r a g e n d bewährt 
habe. Auch dieser Zweig des Reichsarbeitsdienstes sei ein 
lebendiges Symbol für die nationalsozialistische Weltan 
schauung. st 
„Sie als Führerinnen des weiblichen Arbeitsdienstes", so 
betonte der Reichsleiter, „sind die lebendigen Träger einer 
treuen sozialen Gerechtigkeit und des neuen 
sozialen Willens und tragen zu Ihrem Teil dazu bei, die 
Sünden wieder gutzumachen, die frühere Geschlechter began 
gen Haben. Das Schaffen des weiblichen Arbeitsdienstes 
im Alltag wird den Ring zwischen Wille und Tat schließen 
helfen und unserem Volk jene Zukunft garantieren, die zu 
gleich auch den Aufbau eines neuen und besse 
ren Europa gewährleistet." 
Die Ansprache des Reichsleiters leitete zu der Verei 
digung der Reichsarbeitsdienst-Führerinnen über, die im 
Beisein Nosenbergs in der Halle des Führerheims stattfand, 
und im Hinblick auf die neue staatsrechtliche Eingliederung 
der Führerinnen an die Stelle der bisherigen Verpflichtung 
tritt. 
Im unmittelbaren Anschluß an diese Feierlichkeit hob 
Reichsarbeitsführer Hier! zusammenfassend noch einmal die 
großen und besonderen Aufgaben hervor, die den Führerin 
nen des RAD. obliegen. Er wies vor allem darauf hin, 
daß nicht die Organisation an sich, sondern der Geist ent 
scheidend ist, der ihr innewohnt. Für den Reichsarbeits 
dienst gelte zu allen Zeiten das Lebensgesetz der Treue, 
desGehorsams und der Kamerad s ch a f t. Auf die 
sem festen Fundament werde er seine hohe Mission im Dienst 
der inneren Front auch in diesen Kriegszeiten erfüllen. 
London gibt erfolglosen Luftangriff zu. 
Berlin, 13. Januar. Das britische Luftfahrtministerium 
gibt durch den Londoner Rundfunk bekannt, daß britische 
Flugzeuge in einer der letzten Nächte trotz starker deutscher 
Flakabwehr über Sylt sechs Bomben angeworfen hätten. 
Bisher hatte man von amtlicher englischer Seite stets 
abgestritten, daß britische Flugsteitkräfte Bombenangriffe 
auf deutsche Flug-- und Wasserstützpunkte an der Küste unter 
nommen hätten. Nachdem nun aber der Bericht des Ober 
kommandos der Wehrmacht vom 12. Januar festgestellt hatte, 
daß britische Flugzeuge einen Flugplatz auf einer deutschen 
Insel angegriffen hatten, ohne Schaden anzurichten, beeilt 
sich das britische Luftafhrtministerium bekanntzugeben, im 
Lufthafen von Sylt seien 6 Bomben abgeworfen worden. 
Es ist bezeichnend, daß das britische Luftfahrtministe 
rium entgegen seiner sonstigen Gewohnheit dieses Mal von 
angeblich hierbei erzielten „Erfolgen" nichts verlauten läßt, 
wohl aber ausdrücklich die Stärke der deutschen Flugabwehr 
erwähnt. 
Das Ergebnis dieses Flugunternehmens erscheint also 
selbst den gewiegtesten Lügenexperten des britischen Luft 
fahrtministeriums als W kläglich, um hieraus einen, wenn 
auch noch so bescheidenen „Erfolg" zu konstruieren. 
Ein Gipfelpunkt britischer Heuchelei. 
Brüssel, 13. Januar. Havas meldet aus London, daß die 
„feigen deutschen Fliegerangriffe gegen schutzlose Fisch 
dampfer" in der öffentlichen Meinung große Entrüstung 
hervorgerufen hätten. Die deutsche Seekriegsführung wird 
dargestellt als „wilde Barbarei, die einem tollen Hunde 
gleich, alles zu zerfleischen entschlossen ist, was sich in ihrer 
. Reichweite befindet. Die Art, wie Deutschland auf dem 
Meer Krieg führe, sei mit der Freiheit und dem Recht für 
die Menschheit unvereinbar." 
DW Tmlp Mail schreibt,, daß die Bombardierung des 
Schiffes „T'rinffh-House" und der Maschinengewehrangriff 
auMieses Schiff/ein „Akt unmenschlicher Barbarei und nicht 
mehr Krieg, sondern Mord" sei. So etwas habe man jedoch 
„von einer Nation erwarten müssen, die im letzten Krieg" 
eine gemeine, Greuellüge wird nun aufgefrischt 
„Lazarettschiffe versenkt und auf die überlebenden Verletzten 
geschossen habe. /Durch diesen neuen Terror zur See und in 
der Luft hofften die Nazis, die englische Entschlossenheit zu 
erschüttern, tväs ihnen aber nicht gelingen werde." 
Abgesehen davon, daß sich die deutschen Fliegerangriffe 
nicht gegen „wehrlose und harmlose" Fischerboote, sondern 
durchaus im Rahmen des Seekriegsrechts gegen bewaffnete 
Fischereifahrzeuge als Vorpostenschiffe im Dienste der engli 
schen Kriegsmarine richteten, ist England die am 
wenigsten geeignete Macht, Deutschland einer 
„barbarischen und völkerrechtswidrigen" Kriegsführung an 
zuklagen. 
Wir erinnern nur an die Worte des früheren englischen 
Seelords Fisher, die dieser im Jahre 1910 nach der 
„Review of Reviews" dem Pazifisten Steed gegenüber 
äußerte und der obige Vergleich von „Barbarei, die, einem 
tollen Hunde gleich, entschlossen ist, alles zu zerfleischen, was 
sich in. ihrer Reichweite befindet", ist für die Engländer 
naheliegend. LordFisher sagte: „Sollte ich beim Aus 
bruch eines Kirieges zu befehlen haben, werden meme Be 
fehle wie folgt fein: Das Wesen des Krieges ist die Gewalt, 
Mäßigung ist ein Unsinn. Schlagt zu als Erste fest -- 
einerlei, worauf. Wenn Ihr deutlich zeigt, urdi et orbi, 
daß Ihr fest entschlossen seid, mitten in den Leib des« Feindes 
zu dringen, draufzuhauen, sogar, wenn er am Boden liegt, 
die Gefangenen in heißem Oel zu sreden, 
Frauen und Kinder zu foltern alsdann wird 
man sich vorsichtig von Euch ferne halten." 
Derselbe ehrenwerte Lord vertrat England 1907 auf der 
Haager Friedenskonferenz, die dem Ziele diente, den Krieg 
menschlicher zu gestalten. Ruft dieser ehrenwerte Lord nicht 
zu unmenschlicher Barbarei und Mord auf?! Sind seine 
Empfehlungen mit der Freiheit und dem Recht für die 
Menschheit vereinbar? Wir erinnern die englischen Phari 
säer an die Baralong - Affäre, jene brutalste und 
schändlichste Handlung, die die Seekriegsgeschichte aller 
Völker aufzuweisen hat und vergessen nicht, in welch gemeiner 
Weife englische Seeleute die wehrlos im Wasser schwimmeen 
den Schiffbrüchigen des deutschen U-Bootes kaltherzig einen 
nach dem anderen erschossen. 
Das war kein Krieg mehr! Den heuchlerychen 
englischen Lügenaposteln wird zur Illustration englischer 
Kriegführung die Lektüre des in der „New York Times 
vom 7. 9. 1915 veröffentlichten Briefes des Veterinärarztel 
Dr. Charles Banks empfohlen, der als Zeuge dieses schänd 
liche Schauspiel selbst miterlebt hat. 
Mindestens 26 englische Tanker auf dem Meeresgrund. 
New Jork, 13. Januar. Von gut unterrichteter amerika 
nischer Seite wird die Londoner Behauptung, daß die Ver 
luste an britischen Oeltankern nur geringfügig seien, durch 
die hier vorliegenden Angaben widerlegt. Die geringfügige 
Zahl, die von den Engländern zögernd zugegeben wird, wird 
von amerikanischer Seite durch eine lange Liste von 19 ver 
senkten Tankschiffen als Lüge hingestellt. 
Nach den von Deutschland vorliegenden Angaben sind so 
gar 24 englische Tanker untergegangen. Außerdem zählen 
die Amerikaner noch zwei Tankschiffe auf, deren Verlust bis 
her noch nicht bekannt war, nämlich die Oeltanker „Athel 
chief" und „Agnita". Damit haben die Engländer bis jetzt 
mindestens 26 Tankschiffe eingebüßt. 
England durch die deutsche Luftwaffe beunruhigt. 
Amsterdam, 13. Januar. Die Vorstöße der deutschen 
Luftwaffe gegen die englische Küste im Laufe des Donners 
tag haben die englische Oeffentlichkeit insofern stark beun 
ruhigt, als diese Vorstöße längs der ganzen O st k liste 
Englands erfolgten. Einzelne Morgenblätter, beispielsweise 
die News Chronicle, erscheinen unter der großen Ueber 
schrift: „England hat seinen Tag größter Aktivität. 
Deutsche Flugzeuge über unseren Küsten." Die Blätter heben 
dabei hervor, daß deutsche Flugzeuge über Ostschottland, 
South Shields, dem Firth of Förth, über New Castle, dem 
Humber, der Themse-Mündung usw. ausgetaucht seien. 
Anders als die Engländer es erwarteten. 
Amsterdam, 13. Januar. Der Amsterdamer Korrespon 
dent von Het Nationale Dagblad hatte eine Unterredung mit 
einem der schiffbrüchigen Besatzungsmitzlieder des seinerzeit 
vor der englischen Küste auf eine Mine gelaufenen hollän 
dischen Dampfers „Simon Bolivar". 
Der holländische Seemann, der beim Untergang seines 
Schiffes Verletzungen erlitten hatte, und sich infolgedessen 
längere Zeit in England aufhalten mutzte, erklärte, in Eng 
land keien Butter und Fett recht knapp und das sei im 
Gegensatz zu 1911 der Fall, als in diesen Lebensmitteln dort 
großer Ueberflntz geherrscht habe. Der holländische Seemann 
sagte weiter, daß er auf feiner Fahrt in der Nordsee vielen 
bewaffneten Fischdampfern begegnet fei. 
Englischer Trawler durch Explosion versenkt. 
Amsterdam, 13. Januar. Die aus 9 Mann bestehende Be 
satzung des Trawlers „Croxto n" aus Grimsby landete, 
nachdem sie in einem kleinen Boot 21 Stunden auf See 
herumgetrieben war, heute in einem Hafen der Ostküste. Ihr 
Schiff wurde durch eine Explosion versenkt. 
Englisches Vorpostenboot durch Bomben versenkt. 
London, 13. Januar. Das Vorpostenboot „Pitwine s", 
932 BRT., wurde am Donnerstag an der Küste von Nork 
shire von zwei deutschen Flugzeugen mit Bomben be 
leg t u n d v e r s e n k t. Die gesamte Mannschaft begab sich 
in die Boote und wurde gerettet. 
Englische Seeräuber bringen rumänisches Schiff auf. 
Bukarest, 13. Januar. England beginnt nun auch mit 
der Aufbringung rumänischer bei denen 
rrzan sich bisher meist mit einer kurzen Untersuchung der 
Ladung auf offener See begnügte. Der rumänische Fracht 
dampfer „Carmen Sylva", der mit Getreide von Konstanza 
nach Genua unterwegs war, wurde von einem englischen 
Kriegsschiff aufgebracht und liegt schon seit dem 27. De 
zember in Malta. Sämtliche Schritte, die zur Freilassung 
des Dampfers von rumänischer Seite unternommen wurden, 
blieben bisher ergebnislos. 
Die Jndcnherrfchaft in Frankreich. 
Rom, 13. Januar. Der gewaltige Einfluß des Welt 
judentums in Frankreich veranlaßt Tevere zu einer werteren 
Untersuchung, die diesmal der Verseuchung der höchsten 
Staatsstellen durch die Juden gilt, die, wie das Blatt unter 
streicht, bereits heute Hab und Gut aller Franzosen unter 
ikre Herrschaft zu bringen wußten. 
Die umfangreiche Liste wird angeführt von Lucren 
Britischer Bomberangriff abgeschlagen. 
Berlin, 13. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen keine besonderen Ereignisse, 
Die Luftwaffe hat am 12. Januar ihre Aufklärungs 
tätigkeit über Ostfrankreich und über der Nordsee fortgesetzt 
und hierbei wichtige Ergebnisse erzielt. 
Drei Einzclflugzeuge wurden von feindlichen Jägern er 
folglos angegriffen. 
Vom Feind wurde am 12. Januar außer einzelnen nächt 
lichen Einflügen, die zum Teil wieder unter Verletzung der 
holländischen Neutralität vor sich gingen, nur ein einziges 
Bristol-Blenheim über deutschem Gebiet gesichtet. Das Flug 
zeug wurde nach kurzem Kampf von deutschen Jägern abge 
schossen und ist nach Aufschlag auf französischem Boden ver 
brannt. 
In der Deutschen Bucht versuchten acht britische Bomber 
deutsche Zerstörer anzugreifen. Nur zwei Angreifern gelang 
es, ohne jeden Erfolg Bomben abzuwerfen. Der eine wurde 
abgeschossen, der zweite beschädigt. Die übrigen sechs bri 
tischen Flugzeuge drehten schon unter der Wirkung des gut 
liegenden Abwehrfeuers unserer Zerstörer vorzeitig ab. 
Hannoum, dem engsten Mitarbeiter des Präsidenten der 
französischen Republik. Es folgen! der jüdische Kolonial 
minister Mandel sowie Exminister Za y, und dann in 
langer Reihe zahlreiche Kabinettschefs, der Vizepräsident der 
außenpolitischen Kommission der Kammer, Mitglieder der 
Finanzkommission, hohe Verwaltungsbeamte sowie ab 
schließend die jüdischen Mitglieder des Staatsrats und der 
Genfer Liga. 
Alle diese Juden gehörten, wie „Tevere" betont, dem 
israelitischen Weltbund an, dessen Gründer Cremieux selbst 
erklärte, daß „der Bund weder französisch, noch deutsch, noch 
englisch sei, sondern jüdisch und universell, worin zugleich 
der Grund seines Gedeihens und Erfolges liegt!" 
Deshalb trete auch, wie „Tevere" .schlußfolgert, die Tat 
sache mit jedem Tag deutlicher in Erscheinung, daß dieser 
Krieg von der jüdischen Internationale wegen eines ver 
brecherischen Traumes der Beherrschung der Welt begonnen 
worden sei. 
Sowjetrussischc Gelder in Frankreich beschlagnahmt. 
Brüssel, 13. Januar. Die „Societe Fran?aise et Commer 
ciale des Petroles de Malopolska", deren Petroleumfelder 
im ehemaligen Polen nach der „Invasion" der sowjetrussi 
schen Armee nationalisiert und an die sowjetrussische Han 
delsorganisation übertragen wurden, die nunmehr auch die 
Handelsvertretung für tue Petroleumfelder ausübt, erhielt 
jetzt von einem französischen Gericht die Erlaubnis, die für 
Rechnung der sowjetrussischen Handelsvertretung in Frank 
reich bei französischen Banken hinterlegten Geldbeträge 
zu beschlagnahmen. Die Gesamtsumme dieser Be 
schlagnahmen beläuft sich auf etw 75 Millionen Francs. 
Russischer Heeresbericht. 
Moskau, 13. Januar. Nach dem Kommunique des Gene 
ralstabes des Militärbezirks Leningrad vom 12. Januar fand 
in der Richtung Uhtua und Repola geringe Gefechtstätigkeit 
statt. Aus der Gegend von Petrosavodsk werden Infanterie 
kämpfe gemeldet. 
Finnischer Heeresbericht. 
Helsinki, 13. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 11. Januar ereigneten sich am Vortage keine besonde 
ren Kampfhandlungen, während die sowjetrnssische Flug 
tätigkeit am 19. Januar besonders über Südsinnland sehr 
rege gewesen sein soll. Der sinnische Großsender in Lahti 
sei beschädigt und falle für einige Tage aus. 
Besprechungen des bulgarischen Finanzministers in Bukarest. 
Bukarest, 13. Januar. Im Zuge der rumänisch-bulgarr 
schen Entspannung zeigt sich das Bestreben, die vernach 
lässigten Wirtschaftsbeziehungen zwischen den beiden Staaten 
wieder aufzubauen. Nachdem bereits im Dezember die 
bulgarische Abordnung in Moskau einen neuen bulgarisch 
sowjetrussifchen Handelsvertrag unterzeichnete und auf der 
Durchreise von Sofia üach Moskau in Bukarest unverbind 
liche Besprechungen geführt hatte, weilt nun der bulgarische 
Finanzminister und Nationalbankgouverneur Boschiloff in 
Bukarest. Er hatte außer Besprechungen mit den zuständi 
gen rumänischen Wirtschaftsleitern auch eine lange Unter 
redung mit Ministerpräsident Tatarescu. . 
Jugoslawiens Freimaurer machen sich mausig. 
Belgrad, 13. Januar. Eine Entgegnung der „Freimau 
rer-Großloge Jugoslawiens" auf einen Neujahrsartikel des 
Senatspräsidenten und Slowenen-Führers Dr. Koroschetz, 
in dem dieser auf die Freimaurergefahr hinwies, hat in der 
slowenischen und kroatischen Presse heftige Angriffe gegen 
die jugoslawische Freimaurerei ausgelöst. 
Der Agramer Zagrebatschki List fordert in einem Artikel 
die Vernichtung der Freimaurerei. Das Laibacher katholische 
Hauptorgan Slovencc wirft den Freimaurern in einer hef 
tigen Polemik vor, daß sie auch die Richtung der jugosla 
wischen Außenpolitik bestimmen wollten, die sich aber trotz 
des Widerstandes der Freimaurerei durchgesetzt Habs. 
Amerikanischer Flvttenbesuch in Aunchal. 
Lissabon, 13. Januar. Wie aus Madeira gemeldet wird, 
trafen der amerikanische Kreuzer „Bventon" und zwei Tor 
pedobootszerstörer am Freitag zu mehrtägigem Aufenthalt 
von Lissabon kommend in Funchal ein. Ter amerikanische 
Flottenchef der europäischen Einheiten, Admiral Conrtney, 
stattete bei den Jnselbehörden Besuche ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 