
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 26. Juli 
Nr. 
1185 
Der Führer zum Tode des Fürsten von Liechtenstein. 
Berlin, 26. Juli. Aus Anlaß des Ablebens des bishe 
rigen regierenden Fürsten von Liechtenstein hat der Füh 
rer und Reichskanzler dem mit der Regierung des 
Fürstentums beauftragten Fürsten Franz Josef von 
Liechtenstein telegraphisch seine Anteilnahme übermittelt. 
Dr. Ley an die Bezwinger der Eiger-Nordwand. 
Berlin, 26. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
sandte an Ludwig Borg und Andreas Heckmaier, zwei 
Bezwinger der Eiger-Nordwand, das nachstehende Tele 
gramm : 
„Bergsteiger Borg und Heckmaier, Hotel Eigergletscher. 
Ich bin stolz darauf, daß zwei Angehörige der Ordensburg 
Sonthofen die wagemutige Heldentat der Bezwingung der 
Eiger-Nordwand vollbracht haben." 
Vittorio Mussolini in Berlin. 
Berlin, 26. Juli. Vittorio Mussolini, der älteste Sohn 
des Duce, Präsident der Aera-Film, ist am Dienstag als 
Gast der TobisFilmkunst in Berlin eingetroffen, um das 
deutsche Filmwesen zu studieren. In seiner Be-' 
gleitung befindet sich seine Gattin und Commendatore Di 
rektor Bartoli. 
Runciman geht auf Ersuchen der! Tschecho-Slowakei nach Prag 
London, 26. Juli. Im Unterhaus nahm Premiermini 
ster Chamberlain am Dienstag in längeren Ausfüh 
rungen zu den außenpolitischen Problemen Stellung. 
„Ich kann mir nicht vorstellen", so erklärte Chamber 
lain einleitend, „daß irgendjemand im Unterhaus dem nicht 
zustimmen könnte, was wir so häufig als das Hauptziel 
der auswärtigen Politik der Regierung bezeichnet haben, 
nämlich die Erhaltung des Friedens und die Beseitigung 
aller etwaigen Konfliktsursachen, soweit das praktisch mög 
lich ist, sowie die Beseitigung der Reibungen und Beschwer 
den der Länder gegeneinander. 
„Niemand in diesem Lande oder anderswo möge sich 
einbilden, daß wir, obgleich wir den Frieden suchen, bereit 
seien, um des Friedens willen die Ehre oder britische 
Lebensinteressen zu opfern. Unser Wiederaufrüstungs 
programm macht schnelle Fortschritte, Tag für Tag wird 
die bewaffnete Stärke dieses Landes größer. Aber wenn 
es auch gut ist, eine ungeheure Stärke zu besitzen, so würde 
es doch 'tyrannisch sein, sie zu benutzen." 
Chamberlain wandte sich hierauf dem Pariser Be 
such zu. Allgemein werde Wohl anerkannt, daß die Einig 
keit, die zwischen Frankreich und Großbritannien bestände, 
nicht gegen irgend ein anderes Volk oder eine Kombina 
tion anderer Völker gerichtet sei. Die Einigkeit sei durch 
die Besprechungen zwischen Lord Halifax und den franzö 
sischen Ministern in Paris bestätigt worden. Es habe 
keinerlei neue Versprechen und keinerlei neue Verpflichtun 
gen auf beiden Seiten gegeben. 
Zur Spanien-Frage erklärte der Premierminister, er 
habe die britische Regierung davon überzeugt, daß der Mo 
ment noch nicht gekommen sei, in dem sie mit Erfolg 
intervenieren könne. Die Regierung Franeo habe auf die 
Uebermittlung des britischen Planes zur Zurückziehung der 
Freiwilligen noch nicht geantwortet. Indessen habe die Re 
gierung in Burgos den britischen Vorschlag für die Unter 
suchung gewisser Fälle absichtlicher Angriffe auf britische 
Schiffe angenommen. Sie habe dem zugestimmt, daß diese 
Fälle angeblicher Angriffe nachgeprüft werden sollten (Bei 
fall). Die britische Regierung habe vorgeschlagen, daß diese 
Untersuchung von je einem britischen und einem spanischen 
Marineoffizier durchgeführt werden sollen. Die britische 
Regierung erwäge daher nunmehr, ob es zweckmäßig sei, 
Sir Robert Hodgson nach Spanien zurückzuschicken, um die 
sen Vorschlag im einzelnen durchzuführen. 
Das englisch-italienische Abkommen habe 
England, so erklärte Chamberlain, niemals als ein bloßes" 
zweiseitiges Abkommen zwischen Italien und Großbritannien 
angesehen. Die britische Regierung fei der Ansicht, daß die 
Lage in Spanien eine ständige Bedrohung des Friedens in 
Europa sei. Aus diesem Grunde habe sie erklärt? daß diese 
Bedrohung beseitigt sein müsse, ehe das Abkommen in 
Kraft treten könne. 
Es sei nicht Englands Schuld und nicht die Schuld der 
italienischen Regierung, daß diese Voraussetzung nicht einge 
treten sei. Die italienische Regierung sowohl wie Großbri 
tannien hätten ihre Versprechungen eingehalten. England 
bedauere es tief, daß diese unvorhergesehene Verzögerung 
bei der Fertigstellung des Abkommens eingetreten sei. Es 
werde alles tun, um die Zurückziehung der ausländischen 
Freiwilligen aus Spanien zu erleichtern, damit dieses Land 
aufhöre, eine Bedrohung für, den Frieden Europas darzu 
stellen. - 
Chamberlain wandte sich darauf der tschecho - slow a 
tischen Frage zu. Ohne "ein Sonderstudium sep es für 
die Leute in Großbritannien schwer, zu einer richtigen 
Schlußfolgerung über Recht und Unrecht in dem Streit 
Zwischen der Tschecho-Slowakei und den Sudetendeutschen 
zu gelangen. Hier sei sich England wiederum nur zu sehr 
bewußt, daß alles Material vorhanden sei, das zu einem 
Bruch des Friedens mit allen unberechenbaren Folgen füh 
ren könne, falls diese Angelegenheit nicht kühn und mit 
einem vernünftigen Maß von Beschleunigung behandelt 
werde. Daher habe England in Uebereinstimmung mit der 
allgemeinen Polstik und in enger Verbindung mit Frankreich 
alles getan, um eine friedliche Lösung des Streites zu er 
leichtern. 
Es sei nicht wahr, daß die britische Regierung die tsche 
cho-slowakische Regierung gepreßt habe. Englands Sorge 
habe vielmehr darin bestanden, daß die tschecho-slowakische 
Regierung allzu hastig eine Lage behandeln könnte, die so 
delikat sei. Es sei jedoch äußerst wünschenswert, daß beide 
Parteien nicht in die Lage gerieten, in der sie festsäßen. 
Die britische Regierung habe daher der tschecho-slowa- 
Lischen Regierung dringend angeraten, ihren Vorschlag 
Henlein zu unterbreiten, bevor sie ihm dem Par 
lament zuleite. Wenn es irgend möglich sei, daß ein durch 
Verhandlungen erzieltes Uebereinkommen zwischen den Füh 
rern der Sudetendeutschen und der tschechischen Regierung 
erreicht werden könnte, bevor das Statut tatsächlich dem Par 
lament zugeleitet werde, sö sei das offensichtlich die beste 
aller Lösungen. 
„Ich wünschte nicht, daß ein starkes Maß Druck von uns 
erforderlich war, um die tschecho-slowakische Regierung dazu 
zu veranlassen, das zu tun, was sie die ganze Zeit zu tun 
wünschte, nämlich die beste Möglichkeit für eine völlige und 
freie Erörterung irgendwelcher Vorschläge zu schaffen, die 
sie etwa- zu machen wünsche. 
„Im Laufe der Zeit ist es jedoch zweifelhaft erschienen, 
ob ohne irgendeine Hilfe von außerhalb ein freies Ab 
kommen zwischen den Sudetendeutschen und der tschechischen 
Regierung zu erzielen war. Unter diesen Umständen hat 
die britische Regierung geprüft, ob es nicht irgend einen 
anderen Weg gibt, der es ihr gestatten würde, ihre Hilfe 
dabei zu gewähren, daß die beiden Verhandlungspartner zu 
sammengebracht würden. 
„Auf ein Ersuchen der tschecho-slowakischen Regierung 
hin haben wir dem Vorschlag zugestimmt, daß eine Person 
mit den erforderlichen Erfahrungen und Qualitäten diese 
Frage an Ort und Stelle nachprüfen und versuchen solle, 
falls das notwendig ist, Mittel und Wege vorzuschlagen, 
welche die Verhandlungen zu einem Erfolg führen. Ein 
solcher Untersucher (investigator) und Vermittler 
würde natürlich unabhängig von der britischen Regierung 
sein. Er würde tatsächlich unabhängig von allen 
Regierungen sein und er würde lediglich persönlich 
handeln. Es würde natürlich notwendig sein, ihm alle 
Möglichkeiten sowie alle Informationen zur Verfügung zu 
stellen, damit er seine Aufgabe zu erfüllen vermag. 
„Ich kann nicht zusichern, daß ein Vorschlag dieser Art 
notwendigerweise zu einer Lösung dieser Frage führen 
wird, aber ich glaube, daß er zw e i wert v o 11 e Ergeb 
nisse haben kann: 
1. Er wird sehr viel dazu beitragen, die öffentliche 
Meinung über die wahren Tatsachen des Falles zu unter 
richten, 
2. ich hoffe, er bedeutet, daß sich die Fragen, die bis 
her unlösbar erschienen, unter dem Einfluß eines sol 
chen Vermittlers als weniger hartnäckig erweisen wer 
den, als wir das gedacht haben." 
„Es ist offensichtlich, daß diese Aufgabe an den, der die 
se Pflicht übernehmen wird, äußerste Anforderungen stellt 
und daß diese Aufgabe sehr delikat ist. Die britische Regie 
rung ist glücklich, daß es ihr gelungen ist, von Lord Run 
ciman das Versprechen erhalten Zu haben, daß er bereit 
ist, diese Aufgabe auf sich zu nehmen, vorausgesetzt, daß er, 
wie ich hoffe, des Vertrauens der Sudetendeutschen ver 
sichert wird, und daß er den Beistand der tschecho-slowa 
kischen Regierung erhält." 
Auf eine Frage Bellengers bestätigte Chamberlain, daß 
Runciman kein Schiedsrichter (arbitrator) sein würde. 
Er sei ein Untersucher (investigator) und Vermittler (Me 
diator) und würde versuchen, sich mit allen Tatsachen be 
kannt zu machen. 
Auf eine weitere Frage Bellengers, ob sich beide Seiten 
geäußert hätten, erklärte Chamberlain: „Wir haben noch 
nichts von den Sudetendeutschen gehört." 
Die britische Regierung, so erklärte der Premierminister 
weiter, habe sich ständig dafür eingesetzt, daß man in einer 
sehr delikaten und schwierigen Lage die Geduld bewahre. 
Wenn eine friedliche Lösung dieser tschechischen Frage ge 
funden werden könnte, so würde er der Ansicht sein, daß 
nun der Weg wieder für eine weitere Anstrengung zur 
Herbeiführung einer allgemeinen Befriedung offen sei 
einer Befriedung, die nicht Zu erreichen sei, solange man 
nicht davon überzeugt sei, daß keine größere Meinungsver 
schiedenheit oder kein größerer Streit übrig geblieben sei. 
„Das d e u t s ch - e n g l i s ch e A b k o m m e n (Flottenab 
kommen) ist ein Beweis dafür, daß ein vollständiges Ueber 
einkommen zwischen einem demokratischen und einem tota 
litären Staat möglich ist. Ich sehe nicht ein, warum diese 
Erfahrung sich nicht wiederholen sollte. In diesem Abkom 
men hat Hitler eine bemerkenswerte Geste prak 
tischer Art Zum Schutze des Friedens gemacht (leb 
hafter Beifall), dessen Wert bisher noch nicht genügend ge 
würdigt worden ist." 
Chamberlain wandtß sich weiter den Beziehungen Groß 
britanniens zu den Vereinigten Staaten zu, die 
noch nie besser gewesen seien, als gegenwärtig. Was die 
Handelsvertragsverhandlungen betreffe, so sei er der An 
sicht, daß es sich hier nicht um ein bloßes wirtschaftliches 
Abkommen, sondern darüber hinaus um einen Beweis für 
die Möglichkeit einer Zusammenarbeit der 
beiden großen Länder handele. Das könne ein Vorläufer 
für eine weitere politische Anwendung sein. 
Was die Lage im Fernen Osten betreffe, so sei die 
britische Regierung zu der Schlußfolgerung gelangt, daß 
man ein Sondergesetz zur Ermöglichung einer Anleihe an 
China nicht rechtfertigen könne, weil die Sicherheiten für 
diese Anleihe nur einen hypothetischen Wert hätten. Das 
schließe jedoch nicht aus, daß man China auf andere 
Weise finanziell helfe. Gewisse Vorschläge wür 
den hier zurzeit geprüft. Großbritannien sei zurzeit durch 
aus nicht- im Fernen Osten uninteressiert. Wenn Japan 
sage, daß es seine Interessen schütze, so müsse es anerken 
nen, daß auch Großbritannien Interessen in China habe. 
Großbritannien könne nicht zusehen, wie seine Interessen 
lüor aoitört würden 
Abschließend wandte sich Chamberlain der Genfer 
Liga zu, deren schwierige Lage als vorübergehend anzu 
sehen sei. Wenn man in Genf auch auf die Anwendung 
von Gewalt verzichten müsse, so bliebe ja genug anderes 
zu tun. 
Chamberlain schloß mit der Feststellung, daß sich tue 
Atmosphäre allgemein aufgehellt habe. Auf 
dem gesamten Kontinent sei eine Entspannung der Lage 
eingetreten, die vor sechs Monaten noch bedrückend gewesen 
sei. Zu dieser Besserung der Atmosphäre und der Minde 
rung der Spannung glaube er, habe die britische Regie 
rung ihren Beitrag geleistet. Sie beabsichtige, das fortzu 
setzen. Sie hoffe, auf diese Weise Sicherheit und Vertrauen 
nach Europa zurückzubringen. 
Ein erfundenes Henlein-JnterMvst 
Prag, 26. Juli. Wie dMzutz Zeit in BrGIM weilende 
Führer der SudetendeutschW Parmi, Konrad Htz n lein, 
ans Anfrage mitteilt, ist soHohl die Tatsache wW auch der 
Inhalt des Interviews, das Lex. Daily Telegraph am Mon 
tag veröffentlichte, frei erfunden. Konrad Henlein hat in 
der letzten Zeit keinem Auslandsberichterstatter ein Inter 
view gewährt. 
Die ersten Arbeiten des Prager Parlaments. 
Prag, 26. Juli. Die tschecho-slowakische Regierung will 
dem Abgeordnetenhaufe in der für den 2. August in Aus 
sicht genommenen Sitzung einige Gesetzentwürfe zur Zu 
weisung an die Ausschüsse vorlegen. Es handelt sich vor 
allem um Gesetzentwürfe über das Straßenwesen, über die 
Abänderung des Lehrgesetzes und über die Erhöhung des 
Unterhaltsbeitrages für die Angehörigen von zum Mili 
tärdienst einberufenen Personen, sowie um verschie 
dene Wirtschaftsangelegenheiten, so ein Filmabkommen mit 
USA. und ein Zusatzabkommen zum Handelsvertrag mit 
Jugoslawien. 
Auch werden der nächsten Vollsitzung des Senats einige 
Gesetzentwürfe zur Zuweisung an die Ausschüsse zugeteilt 
werden, so besonders über die Veräußerung staatlicher Eisen 
werke in der Slowakei und der staatlichen Bergwerke in 
Peterswald im Mährisch-Ostrauer Revier. 
Ein weiterer Entwurf betrifft die Aenderung der Vor 
schriften für die Anforderung von Transportmitteln für 
militärische Zwecke. 
Morgenthau bei Bonnet. 
Paris, 26. Juli. Der amerikanische Staatssekretär 
Morgenthau stattete am Dienstag in Begleitung des 
amerikanischen Botschafters in Paris dem französtsichen 
Außenminister einen Besuch ab, mit dem er eine längere 
Unterredung hatte. Anschließend nahm er an einem 
Essen teil, das Bonnet ihm zu Ehren gab. 
Nationalspanische Industrielle in Italien. 
Rom, 26. Juli. Eine Gruppe führender Persönlichkeiten 
der nationalfpanischen Industrie und Technik hat unter Füh 
rung von Beamten des italienischen Innenministeriums das 
neue Gebiet in der Gegend der ehemaligen Pontinischen 
Sümpfe besucht und sich über die dortigen Leistungen des 
Faschismus überaus lobend ausgesprochen. 
Moskaus Beauftragte plündern spanisches Nationalvermögen. 
St. Jean de Luz, 26. Juli. Die sowjetspanischen Macht 
haber in Valencia haben die sofortige Räumung sämtlicher 
Museen und Kunstsammlungen in dem noch von ihnen ter 
rorisierten Gebiet angeordnet. Die Kunstschätze unter denen 
sich Werke Von unschätzbarem Wert Hefinden, sollen als 
„Gegengeschenke" für bisherige „Liebesgaben" in Form 
von Kriegsmaterial aller Art nach Sowjetrußland ver 
schoben werden. 
Wie gut dieser „gegenseitige Sympathieaustausch" 
funktioniert, beweist die Tatsache, daß Valencia erst am 
Dienstag wieder nordamerikanischen Marxisten den Ein 
gang einer Sendung von mehreren tausend Tonnen „Ze 
ment" dankend bestätigen konnte. 
Neuer Gouverneur für südäthiopische Gebiete. 
Rom, M. Juli. General Ga z era ist als Nachfolger 
von General Geloso gernäß einem königlichen Erlaß zum 
Gouverneur der südäthiopischen Gebiete von Galla und 
Sidamo ernannt worden, 
Mussolini hat in seiner Eigenschaft als Kolonial 
minister General Geloso für sein erfolgreiches Wirken 
während der ganzen ersten Jahre nach der Eroberung sei 
nen besonderen Dank zum Ausdruck gebracht. 
Die! syrische Regierungskrise beigelegt. 
Jerusalem, 26. Juli. Die syrische Regierungskrise wur 
de am Dienstagmittag durch Eintritt zweier neuer Kabi 
nettsmitglieder in das bisherige Kabinett beseitigt. Zum 
Finanzminister wurde Lutfi Elhaffar, zum Wirtschafts 
minister Faiz Elkhoury ernannt. Beide Ministerien 
waren bisher vom Ministerpräsidenten Mardam Bey mitver 
waltet worden. 
Nachträglich verlautet, daß der syrische Staatspräsident 
.den Rücktritt'des Gesamtkabinetts verweigert hat. 
Arabische Frauen fordern Verbot jüdischer Organisationen.. 
Jerusalem, 26. Juli. Dem britischen Oberkommissar 
wurde am Dienstag vom arabischen Frauenverband in 
Palästina eine Protestnote übergeben, in der gleiche Behand 
lung für die Araber wie für die Juden verlangt wird. Fer 
ner fordern die arabischen Frauen ein Verbot sämtlicher jü 
discher Organisationen. 
Die Opfer jüdischer Mordgier. 
Jerusalem, 26. Juli. Am Montag abend wurde amilich 
bekanntgegeben, daß durch den Bombenwurf jüdischer 
Terroristen auf dem arabischen Gemüsemarkt in Haifa 
45 Araber getötet und 45 zum größten Teil schwer verletzt 
wurden. 
Bei dem Abtransport der Verwundeten in die Kranken 
häuser spielten sich erschreckende Szenen jüdischer 
Roheit und Grausamkeit ab; die Krankentrans 
porte wurden von Horden jüdischer Rowdies mit Steinen 
beworfen! 
Ueber die Stadt Jenin ist wegen der Ermordung eines 
arabischen Polizei-Sergeanten durch Juden ein Ausgeh 
verbot für 22 Stunden verhängt worden. 
Kiukiaug völlig in japanischem Besitz. 
Schanghai, 26. Juli. Im Verlaufe des Dienstag ist es 
den japanischen Truppen gelungen, die Stadt Kiukiang 
völlig in ihren Besitz zu bringen und die chinesischen Trup 
pen restlos zu vertreiben. Japanische Einheiten wurden 
zur Verfolgung des Feindes eingesetzt. 
Ein japanischer Konsul ist bereits in Kiukiang einge 
troffen, um Feststellungen über eventuell an ausländischem 
Eigentum eingetretene Schäden infolge der Kampfhand 
lungen zu treffen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 