
Sonder-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag» 3. September 
Nr. 
2 
Der Reichsparteitag 1938. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 1) 
„Das ist nicht der Sozialismus der Nichtskönner, nicht 
der Sozialismus der Trägheit, sondern der Sozialis 
mus der Fähigkeit, der nur dem Tüchtigen, gleich 
welchen Standes oder Berufes, die Bahn frei macht und da 
mit ununterbrochen Kräfte nach oben führt, die das 
Leistungsniveau der Gesamtheit Zwangsläufig steigern 
müssen. 
„Und wie der Nationalsozialismus hier für das Leben 
des Einzelnen parallel mit den Interessen aller die sinn 
vollste Form des Sozialismus zu verwirklichen strebt, so 
löst er aus dem gleichen natürlichen Ausleseprinzip heraus 
auch in zweckvollster Weife das Problem derpolitifche n 
Führung der Nation, von der die Zukunft des deut 
schen Volkes abhängt. Wie die Nationalsozialisti 
sche P a r t e i die große Mahnerin des sozialen Gewissens 
der Nation ist, so ist sie auch die Organisation der 
politisch enFührungsauslese unseres Volkes. 
„Sie die größte politische Organisation aller Zeiten 
ist selbst das Ergebnis eines im Kampf gewordenen Aus 
leseprozesses. Sie hat Zehntausenden von Volksgenossen 
aus allen Berufen und Schichten politische Verantwortung 
übertragen und damit für Zehntausende von Deutschen die 
Möglichkeit geschaffen, durch politische Bewährung in die 
führenden Stellen des Reiches einzurücken. 
„Sie hat Landarbeiter vom Pflug, Schlosser von der 
Drehbank, Packer von der Laderampe und Maurer vom Bau 
geholt und an die Plätze im Volk gestellt, für die sie geboren 
waren. 
„In ihr ist die deutsche Jugend organisiert, und sie sorgt 
dafür, daß jeder junge Deutsche einmal dort stehen wird, 
wo er hingehört nach der Stärke seines Glaubens, nach der 
Größe seines Geistes und nach der Kraft seines Willens. Das 
ist der Rhythmus der sich immer wieder erneuernden Kräfte 
der Nation, über dem der Hauch der Unsterblichkeit liegt. 
„Vielleicht geschieht das", so rief Dr. Dietrich aus, „was 
ich Ihnen hier verständlich zu machen suchte, erstmals in der 
Geschichte der Völker. Es ist der kühne und gewaltige Ver 
such, das Schicksal eines Volkes und seiner Führung dem 
blinden Spiel des Zufalls zu entreißen und mit Vernunft 
in sichere Bahnen Zu lenken. 
„Hier versagen alle geschichtlichen Analogien und zwar 
daher, weil es noch niemals in der Geschichte ein Regime 
gegeben hat, in dem die Autorität einer einzigen Persön 
lichkeit so groß und der Wille eines Volkes, ihr zu folgen, 
so einheitlich war wie bei uns. 
„Und wenn Sie die Frage erheben, ob dieses volkspoli 
tisch geniale Werk an die Persönlichkeit seines Schöpsers ge 
bunden. ist, wenn Sie fragen, ob es nur auf zwei Augen 
ruht, dann finden Sie in den Fundamenten der National 
sozialistischen Partei auch den Garanten für eine gesicherte 
Zukunft der Nation. 
„SieistaufdenuuerschütterlichenGruud 
sätzeu einer Führerfolge errichtet, die die 
Führung der Nation für alle Zeiten unlös 
bar mit dem Leben des Volkes verbindet. 
„Das ist", so schloß Dr. Dietrich, seine von den Journa 
listen mit lebhaftem Interesse aufgenommene Rede, „einer 
der tragendsten Gedanken aus dem Wesensgefüge der 
nationalsozialistischen Idee, auf die ich Ihre Aufmerksam 
keit lenken wollte, um Ihnen das Verständnis der Ge 
schehnisse des Reichsparteitages zu erleichtern. 
„Wer den Blick für das Wesen der Dinge besitzt, der 
wird diese Ideen in jedem der großen Ereignisse hier in 
Nürnberg versinnbildlicht oder verkörpert finden. 
„Wenn die politische Führerschaft der Partei sich im 
Kongreß versammelt, dann vemehmen Sie dort die Stimme 
einer Zeit, von der wir Deutsche glauben, daß sie eine große 
und reiche ist. 
„Wenn unser Verbände, unsere Formationen und unsere 
Jugend in Disziplin Wd Begeisterung aufmarschieren, dann 
sehen Sie vor und mit ihnen die Ideen marschieren, von 
denen ihre Haltung bestimmt wird, weil sie wissen, daß sich 
durch sie das Schicksal der Nation erfüllt." 
Mit gespannter Aufmerksamkeit folgten die vielen 
hundert Pressevertreter den Ausführungen Dr. Dietrichs. 
Immer wieder unterbrach lebhafte Zustimmung den Redner, 
namentlich als er die Bedeutung der Presse unterstrich und 
vor diesem Forum, das ja in einem bisher aus keinem Par 
teitag erlebten Ausmaße die gesamte Weltöffentlichkeit 
repräsentiert, mit Nachdruck klarstellte, daß der National 
sozialismus sich nicht gegen die Presse, sondern nur gegen 
die Lugen und Verleumdungen in der Presse wendet und hier 
allerdings einen unerbittlichen Kampf zum Segen nicht nur 
des eigenen Volkes, sondern zum Nutzen der ganzen Welt 
führt. 
Mit langanhaltendem Beifall dankten die Pressevertreter 
aller Herren Länder Dr. Dietrich für seine tiefschürfenden 
und den Krrn des von ihm erörterten Problems klar her 
ausgearbeiteten Ausführungen. 
Ein zwangloser Gedankenaustausch, der die Vertreter 
der in- und ausländischen Presse noch längere Zeit vereinte, 
beschloß diese erste Veranstaltung des Reichsparteitages 
1938 zu Nürnberg. 
Glocken läuten den ReichsPurteitsg ein. 
Fahrt des Führers zum Rathaus. 
Nürnberg, 5. September. Eine der feierlichsten Stun 
den zum Auftakt des 'Reichsparteitages ist sein Einläuten 
durch die Glocken sämtlicher Kirchen Nürn 
bergs. 
Wenn die alte Reichsstadt auch seit dem Morgengrauen 
schon von erwartungsvoller Parteitagsstimmung erfüllt ist, 
das erste ferne, langsam zu einer mächtigen Glockensympho 
nie anschwellende Tönen greift an die Herzen der Tausende 
und Abertausende, die nun schon seit den frühen Morgen 
stunden in unaufhörlicher Flut durch die Straßen und 
Gassen der Stadt der Reichsparteitage wogen und nun in. 
tiefer Ergriffenheit ihre Schritte anhalten. 
Dieser Parteitag im Zeichen der Heimkehr der Ostmark, 
das kündet der Orkgn des Glockengedröhns, ist mehr als der 
politische Aufmarsch einer Nation: 
Er ist die Offenbarung der deutschen Seele, 
die sich aus den schweren Kämpfen der Vergangenheit, ge 
läutert aus dem Staube der Ueberfremdung und Vergewal 
tigung, erhoben hat. 
Kurz nach 15 Uhr kommt Bewegung in die Massen, die 
Kopf an Kopf gedrängt hinter der spalierbildenden SS. 
stehen. Jubelnde Zurufe begrüßen die Ehrengäste, die sich 
zum Empfang Führers und Reichskanzlers 
zum Rathaus begeben. Dort ist vor dem Hauptportal eine 
Ehrenbereitschaft Politischer Leiter angetreten. Schräg 
gegenüber dem Rathaus vor der „Alten Schau" hat eine 
Kompanie der Wehrmacht Aufstellung genommen, ebenso 
eine Kompanie der Leibstandarte Adolf Hitler mit dem 
Weißen Koppelzeug in Paradeuniform. 
Als kurz vor 16 Uhr der Führer deu „Deutscheu Hos" 
verläßt, umbraudet ihn der Jubelsturm der begeisterten 
Volksmenge. Ueberall auf dem Wege zum Rathaus recken 
sich beim Auftauchen der Wagenkolonne des Führers und 
Reichskanzlers die Arme, und in das feierliche Läuten der 
Glocken hallt der Orkan der Heilrufe. 
Kurz vor dem Rathaus verläßt der Führer den Wagen 
und schreitet die Front der Ehrenformationen ab. 
Die Stadt Nürnberg empfängt den Führer. 
Festlicher Auftakt im alten Rathaus. 
Nürnberg, 5. September. Der 600 Jahre alte große 
Rathaussaal mit den herrlichen Fresken nach Entwürfen 
Albrecht Dürers ist ohne Schmuck geblieben, unü nur ein 
schmaler Saum roter Nelken auf der Holzvertäfelnng und 
große Kübel leuchtender Gladiolen in den Fensternischen 
sind mit den schimmernden Kerzen auf den Kandelabern der 
schlichte Zierat. 
Blickpunkt des Saales ist ein hoher Glasschrein an der 
Stirnseite. Er birgt die äußeren Zeichen, deutscher Macht 
und Herrlichkeit, die hehren Reichssymbole, Krone, Zepter, 
Reichsapfel und Schwert, die nun, nach der Schöpfung 
.Großdeutschlands, in des Reiches Mitte Zurückgekehrt sind. 
SS.-Männer halten Zu beiden Seiten des Schreins die 
Ehrenwacht'. Auf der Empore stehen in den alten Nürn 
berger Heroldtrachten die Fanfarenbläser. 
In diesem feierlich festlichen Rahmen erwarten das ge 
samte Führerkorps der Bewegung, die Reichsleiter und 
Gauleiter, die Obergruppenführer und Gruppenführer der 
Kampfformationen, die Gebietsführer und Amtschefs der 
Hitler-Jugend, die leitenden Männer aller Gliederungen 
der Bewegung und mit ihnen die höchsten Vertreter der 
Reichs- und Staatsbehörden, die Generalität und Admirali 
tät den Führer. 
Brausende, Heilrufe und Marschklänge künden das Ein 
treffen des Führers vor dem Rathaus an. Fanfaren 
schmettern ihren Gruß» Die Arme fliegen hoch. 
Dann geht der Führer, geleitet von Oberbürger 
meister Liebe! und begleitet von seinem Stellvertreter, 
Rudolf Heß, dem Gauleiter Frankens, Streicher, dem 
Reichsführer SS» Himmler, dem Reichspressechef 
Dr. Dietrich und seiner ständigen, Begleitung durch die 
Reihen des Führerkorps. 
Wuchtig und feierlich zugleich durchströmen die Akkorde 
des „Festlichen Aufklanges" von Ludwig Lürmann, die das 
Städtische Orchester unter Generalmusikdirektor Alfons 
Dresse! spielt, den Raum. Der herrliche „Wach-Auf"-Chor 
aus den „Meistersingern", von dem Regensburger Domchor 
unter Domkapellmeister Professor Dr. Theobald Schrems 
wundervoll gesungen, erfüllt Ohr und Herz und läßt an 
dieser für die Geschichte der Bewegung und damit des 
neuen Deutschen Reiches so bedeutsamen Stätte für einen 
Augenblick Zeit und Raum vergessen. 
Begrüßung durch Nürnbergs Oberbürgermeister 
Nun wendet sich das Oberhaupt dieser stolzen und freude 
erfüllten Stadt, Oberbürgermeister Liebel, an den 
Führer: 
„Mein Führer! 
„In einem historischen Augenblick, in welchem dieser 
weihevolle Raum Wohl den Höhepunkt seiner vielhundert 
jährigen stolzen Geschichte erlebt, darf ich Ihnen, mein 
Führer, namens der Stadt der Reichsparteitage Nürnberg 
am Borabend des 10. Reichsparteitages der NSDAP, den 
ehrfurchtsvollen herzlichsten Willkommgruß der gesamten 
Einwohnerschaft dieser Stadt entbieten. 
„Aus heißem, übervoll dankerfüllten Herzen grüßt Sie 
diese deutscheste aller deutschen Städte am Vorabend der 
Wohl bislang größten Festtage des einigen deutschen Volkes 
als den Schöpfer-Großdeutsch lands, den Be 
freier der Deutschen Ostmark, den Führer der 
großen, stolzen, mächtigen und in der Welt wieder geachte 
ten, durch Sie allein zu NMem Leben erweckten deutschen 
Nation! 
„Durch die weltgeschichtlich so bedeutungsvolle und ein 
malige Tat der Wiedervereinigung der Deutschen Ostmark 
mit dem alten Reich im März dieses Jahres haben Sie, 
mein Führer, unser liebes altes Nürnberg wieder zu oer 
„S tadt in Deutschlands Mitten" gemacht, die es 
dereinst schon durch Jahrhunderte hindurch war damals 
ebenso wie heute wieder ein Bollwerk deutschen 
Geistes, ein Hort deutscher Kunst und deut 
scher Kultur und ein gewaltiges steinernes De u k 
mal deutscher Größe. 
„Schöner als je hat sich die Stadt auch diesmal wieder 
geschmückt zu Ihrem Empfang! Zum ersten Male grüßen 
Sie, mein Führer, und mit Ihnen die Zehntausende von 
Männern und Frauen, die aus der befreiten deutschen Ost 
mark glückselig und jubelnd Du diesem Relchßparteitag strö 
men, in den Straßen dev Stadt auch die Fckhnen der 
alten Städte der Ga me de r Deutschen Ost - 
mark. Sie sollen Zum Reichsparteitag dieses Jahres als 
stolzer Schmuck der Stadt auch äußerlich die großdeutsche 
Einigung sichtbar unter Beweis stellen. 
„Sie sollen aber auch gleichzeitig eine E hrung jener 
t a p s e r e n M ä n n e r u n d Frauen bedeuten, die Heuer 
Zum ersten Male nach schweren Jahren des Kampses, 
der Unterdrückung, der Not und der Opfer als freie 
Deutsche bekenntnisfroh in die Stadt der Reichs 
parteitage gekommen sind, um hier den größten und 
eindrucksvollsten aller Parteitage mitzuerleben. 
„Wir Nürnberger sind stolz und überglücklich, dieses ge 
waltige Fest der großdeutschen Einigung gerade in unserer 
Stadt erleben zu dürfen, in der Reichsstadt Nürnberg, in 
der, jahrhundertealter Ueberlieferung und feierlich ver 
brieften Rechten Zufolge, dereinst auch schon die neu erkore 
nen und bestätigten Lenker der Geschicke des Großen Deut 
schen Reiches von ehedem unter dem Jubel des Volkes je 
weils ihren ersten Reichstag hielten! 
„Vor einem halben Jahrtausend wurden der Stadt die 
äußeren Zeichen deutscher Macht und Größe, der Pracht und 
Herrlichkeit des tausendjährigen Reiches: Die Reichsinsig 
men und Reichskleinodien auf ewige Zeiten urkundlich ver 
macht. Vor nunmehr 142 Jahr mußten sie, um sie vor 
frechem Raub und Plünderung Zu schützen, aus der Stadt 
gebracht und verborgen worden. 
„Nun ist durch Ihre Dach mein Führer, ein neues 
einiges Großdeutsches Reich erstanden. Die 
hehr e n N e i ch s s y m b o l e kehre n z urück „indes 
Reiches Mitt e", die ihnen, wie einst nach der Meinung 
der deutschen Kurfürsten, so auch heute noch „beste Gewahr 
für treue Obhut verbürgt", und in der sie nun endgültig 
„unwiderruflich, ewiglich und unanfechtbar verbleiben 
sollen", wie es die deutschen Kaiser schon vor 5W Jahren für 
alle Zeiten bestimmt hatten. 
„Daß Sie, mein Führer, nun auch dies ermöglicht und 
Ihrer treuen deutschen Stadt Nürnberg damit abermals 
einen so hochherzigen neuerlichen Beweis Ihres großen 
Wohlwollens und Ihrer unendlichen Güte gegeben haben, 
erfüllt uns aufs Neue mit tiefgefühltem unauslöschlichem 
Dank. 
„Ich bitte Sie, mein Führer, diesen aus tiefstem Her 
zen kommenden Gefühlen Ausdruck geben und sie verbin 
den Zu dürfen mit dem Willkommgruß Zu dem in dem ge 
schichtlich so denkwürdigen sechsten Jahre der nationalsozia 
listischen Erhebung Zu Nürnberg abgehaltenen Ith Reichs 
parteitag Ihrer NSDAP." 
Dann spricht der Führer. 
Die Rede des Führers. 
„In dieser Stunde, in der die Glocken der Stadt Nürn 
berg den 16. Reichsparteitag'unserer nationalsozialistischen 
Bewegung einläuten, möchte ich Ihnen, Herr Oberbürger 
meister, meinen tief empfundenen Dank sagen für Ihren 
Willkommgruß und den so überaus herzlichen Empfang, den 
mir die Bevölkerung Ihrer Stadt bereitet hat. 
„Wieder einmal haben sich die Nationalsozialistische Par 
tei und das in ihr geeinte deutsche Volk zusammengefunden, 
um aus dem Erlebnis dieser erhebenden Tage, aus den 
Stunden des Bekenntnisses zur Gemeinschaft die Kraft zu 
schöpfen für die Arbeit und die Aufgaben des neuen Jahres. 
„Mit Nürnberg, der alten deutschen Reichsstadt, deren 
altehrwürdige Herrlichkeit dem Wesen des neuen Reiches so 
tief verwandt ist, verbinden uns Nationalsozialisten be 
glückende Erinnerungen an herrliche Kampfjahre unserer 
Bewegung. 
„In den Mauern dieser Stadt erlebten wir vor 15 Jahren 
den ersten Deutschen Tag, und seitdem hat sie viele kämpfe 
rische und glanzvolle Parteitage der Bewegung gesehen. 
Sie, Herr Oberbürgermeister, haben auf die besondere Be 
deutung des diesjährigen Parteitages hingewiesen. 
„W irallesind glücklich, die Volksgenossen 
der heimgekehrten deutschen Ostmark in 
diesem Jahre erstmals im Reiche vereint in 
unserer Mitte zu wissen. 
„In keiner anderen deutscheu Stadt verbinden sich Ver 
gangenheit und Gegenwart des Großdeutschen Reiches zu 
solche symbolischer Einheit und Ausdruckskraft wie in 
Nürnberg, der alten und zugleich der neuen Reichsstadt. 
Diese Stadt, die das alte Deutsche Reich für würdig befand, 
die Reichskle i n o d i e u in ihren Mauern zu bergen, 
hat die Symbole/die von der Macht und Größe des alten 
Reiches zeugen, nun aufs neue in ihren Besitz ge 
nommen. 
„H eute i st Nürnb e r g, di e Stadtder R e i ch s 
parteitage, der steingewordene Ausdruck 
deutscher Kraft und deutscher Größe in 
einem neuen Deutschen Reiche! 
„Indem ich Ihnen, Herr Oberbürgermeister, für diesen 
Empfang danke und Sie bitte, diesen Dank der Bevölkerung 
der ganzen Stadt zu übermitteln, grüße ich das Nürnberg 
der Reichsparteitage wieder mit unserem alten Ruf: 
„Nürnberg Sieg-Heil!" 
Wuchtig stimmen die Teilnehmer in das Sieg-Heil auf 
Nürnberg ein. Aus übervollem Herzen singen sie die Lieder 
der Nation. Dann fliegen die Arme wieder hoch. 
Langsam durchschreitet der Führer unter schmettern 
den Fanfarenklängen die Reihen seiner Getreuen, bis ihn 
die Wogen des Jubels, der Verehrung und der Liebe in 
den Straßen dieser glücklichen Stadt wieder aufnehmen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 3) 
P- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin. 