
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
I.Jlchrg. 
1837 
Verlin, 
Freitag, 23. April 
Nr 
585 
Der 1. Mai in der Reichshauptstadt. 
Berlin, 23. April. Zum fünften Mal begeht am 1. Mai 
1937 das deutsche Volk seinen Nationalfeiertag im national 
sozialistischen Reich. Deutsche aller Stämme, Stände und 
Berufe legen einmütig unter dem Leitspruch 
„Ehret die Arbeit und achtet den Arbeiter" 
das Bekenntnis zur geeinten Nation und zu freudiger Da 
seinsbejahung ab. In gewaltigen Kundgebungen empfindet 
das schaffende Volk Deutschlands das Erlebnis der Gemein 
schaft, in frohen Festen strömt ihm die Kraft zu neuen Taten 
im Sinne und im Geiste seines Führers zu. 
Im Mittelpunkt der Feiern dieses Tages stehen wieder 
um die Veranstaltungen in der Reichshauptstadt. Ihre Ge 
staltung, Vorbereitung und Durchführung liegt in den be 
währten Händen des Reichspropagandamimsters Dr. Goeb 
bels. 
Ministerialrat Gutterer im Propagandaministerium, 
der Leiter des Einsatzstabes für die Großkundgebungen, hat 
einem Vertreter des DNB. in großen Zügen einen Ueber 
blick über die Organisation, die Vorbereitungen und das 
Programm der diesjährigen Veranstaltungen am 1. Mai in 
der Reichshauptstadt gegeben. 
Danach findet auch in diesem Jahre die Hauptkund 
gebung im Lustgarten statt. Dagegen erfolgt die 
I u gendkundgebung des diesjährigen National 
feiertages im Oly m pi astadion , bei der mit einer 
Teilneymerzahl von 159 000, also fast der doppelten Zahl 
des Vorjahres, gerechnet wird. Hier läßt sich der Anmarsch 
unter Ausnutzung aller vorhandenen Verkehrsmittel in etwa 
zwei Stunden bewältigen. Da die Veranstaltung im Olym 
piastadion um 8 Uhr 30 ihren Anfang nimmt, werden also 
keine außergewöhnlichen Anforderungen an die Jugend 
lichen gestellt. 
Das Programm des 1. Mai. 
Auftakt des Programms ist die Jugendkundge 
bung, die durch eine Ansprache des Reichsjugendführers 
Baldur von Schirach eröffnet wird. Nach einer Rede des 
Reichsministers Dr. Goebbels spricht dann der Führer 
zur deutschen Jugend. 
Um 19 Uhr beginnt die Festsitzung der Reichs 
kulturkammer im Deutschen Opernhaus, in dpren 
Mittelpunkt die Rede des Präsidenten der Reichskultur 
kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, steht, der die 
Verkündung des Buch- und Fil m p reifes 1937 
vornimmt. 
Im Anschluß an die Festsitzung fährt der Führer 
durch die Spalier st raße, an der die Schaffenden 
Berlins Aufstellung genommen haben, zum Lustgarten, wo 
um 12 Uhr der Staatsakt seinen Anfang nimmt. Der 
Aufmarsch der Fahnen erfolgt um 11 Uhr 39 aus dem 
Schloßhof. Nach Ansprachen des Reichsministers Dr. 
Goebbels und des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley 
spricht der Führer zu den Schassenden Deutschlands. 
Am Nachmittag um 17 Uhr werden die Arbeiter 
abord nungen aus allen deutschen Gauen und die 
Sieger des Reich sberufswettkampses vom 
Führer empfangen. 
Die Abendkundgebung im Lustgarten leitet 
ein Fackelzug ein, an dem rund 12 999 Angehörige der 
drei Wehrmachtteile, der Kampfformationen und der Glie 
derungen der Bewegung sowie, Abordnungen der verschie 
densten Organisationen teilnehmen. 
Im Mittelpunkt der Abendkundgebung steht die Rede 
des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. 
Den Abschluß bildet der von vier Musikkorps der Wehr 
macht ausgeführte Große Zapfenstreich. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. April. Der Gesandte der Union von Süd 
afrika Dr. S. F. N. G i e ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Italienische Journalisten in Konstanz und Friedrichshafen. 
Friedrichshafen, 23. April. Den 20 führenden Männern 
der italienischen Presse, die Freitagvormittag unter 
Führung vom Ministerialdirektor im italienischen Presse- 
und Propagandaministerium, Dr. Comm. Gherardo 
Casini, in Konstanz eintrafen, wurde ein herrlicher, von 
der Begeisterung der gesamten Bevölkerung der Stadt ge 
tragener Empfang zuteil. Bon allen öffentlichen und pri 
vaten Gebäuden wehten den italienischen Gästen zum Gruß 
die Banner des Dritten Reiches neben der Flagge der ita 
lienischen Nation. Unter den Klängen des Badenweiler 
Marsches und den Heilrufen der Menge lief der Zug kurz 
nach 9 Uhr auf dem Konstanzer Hauptbahnhof ein. 
Nach herzlicher Begrüßung auf dem Bahnsteig ging der 
Weg durch ein Spalier der Ehrenformationen der Partei 
und ihrer Gliederungen, hinter dem sich dicht gedrägt die 
Volksmenge staute. Eine Welle jubelnder Begeisterung 
schlug den italienischen Gästen entgegen. Immer wieder 
brandeten die stürmischen Heilrufe auf. Fähnchen der deut 
schen und der italienischen Nation wurden geschwenkt, und 
von der begeisterten Jugend wurden den Gästen Blumen 
zugeworfen. 
Zum Empfang waren aus Berlin anwesend der stellver 
tretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat 
Berndt, als Vertreter des Reichsministers Dr.. Goebbels, 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dreßler als Vertreter des 
Reichspressechefs Dr. Dietrich, Regierungsrat Bade und 
Dr. Willis vom Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, Legationssekretär von Strempel vom 
Auswärtigen Amt, Stellvertretender Gauleiter und Landes 
stellenleiter des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda Württemberg-Hohenzollern, Friedrich 
Schmidt, und der Landesstellenleiter des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda von Baden, 
Gaupropagandaleiter Schmid. 
Ferner hatten sich Vertreter der örtlichen Behörden und 
sämtlicher Gliederungen der Partei, der Wehrmacht und des 
Staates eingefunden. Als Vertreter der Wehrmacht war 
u. a. erschienen Generalmajor Grönesfeld. 
Im Hafen hatten Ehrenformationen der Partei und 
ihrer Gliederungen Aufstellung genommen. Auch der Hafen 
prangte in festlichem Flaggenschmuck. Nach Abschreiten der 
Ehrenformationen durch die italienischen Gäste und Ministe 
rialrat Berndt ergriff der stellvertretende Pressechef der 
Reichsregierung das Wort zu einer kurzen Begrüßungs 
ansprache. 
Er überbrachte die Grüße des Reichsministers für Volks 
aufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, und der 
gesamten deutschen Presse und wies auf die gemeinsamen 
Aufgaben und gemeinsamen Ideale der deutschen und der 
italienischen Presse hin. In beiden Ländern habe die Ab 
kehr vom Marxismus und Liberalismus der Presse ein 
völlig neues Gesicht gegeben. In beiden Ländern sei wieder 
das Wohl des Volkes allein der Maßstab für die Gestaltung 
der Presse. In beiden Ländern drücke die Wiederbesinnung 
auf die ewigen Werte der Nation auch der Presse ihren 
Stempel auf. 
In der jahrtausendelangen gemeinsamen deutsch-italie 
nischen Geschichte habe es vielfältige Beziehungen zwischen 
bckden Nationen gegeben, die in Deutschland wie in Italien 
ihre Spuren zurückgelassen hätten. Vielleicht sei es auch aus 
dieser Gemeinsamkeit heraus zu verstehen, daß beide Na 
tionen zu gleicher Zeit Männer hervorgebracht hätten, die 
nicht nur ihrem Jahrhundert, sondern vielleicht einem Jahr 
tausend ihren Namen geben würden. 
Ministerialrat Berndt wünschte dann, daß die Reise der 
italienischen Gäste durch Deutschland das gegenseitige Sich- 
Kennen-Lernen, das Verstehen für die gegenseitigen Not 
wendigkeiten und die kameradschaftlichen Beziehungen 
Zwischen der deutschen und italienischen Presse, die inner 
halb der Weltpresse heute eine führende Stellung einnehme, 
fördern und stärken möge. 
Mit einem Sieg-Heil auf den König von Italien, dM 
Chef der italienischen Regierung, Mussolini, auf das 
italienische Volk und die italienischen Gäste schloß er seine 
Ansprache. 
Nach dem Gesang der italienischen Nationalhymnen nahm 
Ministerialdirektor Dr. Comm. Casini das Wort, der 
namens der italienischen Gäste dem stellvertretenden Presse 
chef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, und auch 
der Stadt Konstanz für den herzlichen Empfang dankte. 
Die italienischen Journalisten seien gekommen in vollem 
Verständnis für die heutige politische Lage und die großen 
gemeinsamen Aufgaben, die sie für beide Länder mit sich 
bringe. Sie wollten auf dieser Reise das neue Deutschland 
kennen lernen und der faschistischen Presse seinen tiefen 
Sinn vermitteln. 
Ministerialdirektor Dr. Casini schloß mit einem Hoch auf 
den Führer des deutschen Volkes. Das Deutschland- und 
das Horst-Wessel-Lied bildeten den Abschluß des Begrüßungs 
aktes im Hafen. 
Nach einer Fahrt an den herrlichen Gestaden des Boden 
sees entlang wurden die Gäste in Friedrichshafen von der 
Bevölkerung in gleich herzlicher Weise empfangen wie in 
Konstanz. Auch hier wehten neben den Bannern des 
Dritten Reiches die Flaggen der italienischen Nation. Nach 
kurzer Begrüßung durch die Vertreter der örtlichen Stellen 
der Partei und des Staates begaben sich die Gäste zu den 
Besichtigungsfahrten der Maybach-Werke und des Zeppelin- 
Baues. 
Unter den italienischen Journalisten, die unter Führung 
von Ministerialdirektor im italienischen Presse- und Propa 
gandaministerium Dr. Comm. Casini die Deutschland 
reise antreten, befinden sich u. a. L. Ottina vom italie 
nischen Presse- und Propagandaministerium, Dr. Guido 
Ricci, ebenfalls vom Presse- und Propagandaministe 
rium, der Presseattache der Königlich italienischen Botschaft, 
Marchese Antinori, der Chefredakteur des „Lavoro 
Fascista"-Rom, Comm. Luigi Fontanelli, der Haupt 
schriftleiter des „Ora"-Palermo, Comm. Caspare Spua 
drilli, und der Vertreter des halbamtlichen „Giornale 
d'Jtalia". 
Außerdem befinden sich unter den Gästen die Haupt 
schriftleiter folgender führender italienischer Zeitungen: 
„Popolo d'Jtalia", „Messaggero", „Corriere della Sera", 
„Tribuna", „Gazzetta del Popolo", „Littorale", „Giornale 
di Genova", „Nazione"-Florenz und „Secolo Sera". 
Beim Eintreffen auf deutschem Boden die italie 
nischen Gäste folgendes Telegramm an den Führer und 
Reichskanzler Adolf Hitler gesandt: 
„Beim Betreten deutschen Bodens senden die Vertreter 
der italienischen Presse dem großen Führer des befreundeten 
Volkes ihren begeisterten Gruß. Sie rüsten sich zu diesem 
Besuch im Geist tiefen Verständnisses für das gemeinsame 
Ziel eines neuen Kulturstaates. 
gez. Gherardo Casini." 
Begrüßungstelegramme gingen ferner an den Reichs 
minister Dr. Goe'bbels und Reichspressechef Dr. 
Dietrich. 
Der Stellvertretende Reichspressechef, Ministerialrat 
Bern dt, sandte ein Begrüßungstelegramm an den Chef 
der italienischen Regierung, Mussolim. 
Der Hungerstreik in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 23. April. Die Streiklage im ostoberschlesi 
schen Bergbau hat keine Aenderung erfahren. Noch immer 
wehen die schwarzen Hungerfahnen auf den Fördertürmen 
der Richterfchächte in Laurahütte und des Moscicki-Schach 
tes in Köngshütte, wo 33l?l) Bergleute die Annahme von 
Lebensmitteln verweigern. 
Wie ernst der Gesundheitszustand der Streikenden ist, 
geht daraus hervor, daß bis Donnerstag abend 5V von ihnen 
wegen völliger Erschöpfung die Strecken unter Tage ver 
lassen und ins Krankenhaus gebracht werden mußten. Zu 
Zwischenfällen ist es nicht mehr gekommen. Starke Poli 
zeiaufgebote bewachen die großen Tore. 
In Laurahütts wurden am Donnerstag noch eine An 
zahl Hetzer verhaftet, die sich bei den Mittwoch-Kund 
gebungen hervorgetan hatten. Die Verhandlungen der 
Grubenverwaltungen mit den Berufsverbänden und Be 
triebsräten waren bisher ohne Ergebnis. 
Neue Bombenwürfe in Warschauer Hochschulen. 
Warschau, 23. April. In der Handelshochschule und der 
Technischen Hochschule wurden am Donnerstag wieder Bom-? 
ben Zur Explosion gebracht, die erheblichen Sachschaden an 
richteten. 
Zum Besuch des polnischen Außenministers in Bukarest. 
Warschau, 23. April. Die Blätter berichten ausfuhrlich 
über den Empfang, der Außenminister Beck in Bukarest zu 
teil wurde. 
Gazeta Polska bestätigt, daß während des Bukarester 
Aufenthalts des polnischen Außenministers die Unterzeich 
nung eines polnisch-rumänischen Reiseverkehrs-Abkommens 
vorgesehen sei. Das gleiche Blatt gibt eine Erklärung Becks 
gegenüber einem rumänischen Pressevertreter wieder, in 
der der Minister versichert, daß die politische Linie, die 
Marschall Pilsudski festgelegt habe, beibehalten werde und 
daß er keinerlei Gründe für ihre Aenderung sehe. 
Kurjer Poranny veröffentlicht einen interessanten Auf 
satz seines Bukarester Berichterstatters. Der Besuch des 
Außenministers Beck in der rumänischen Hauptstadt finde 
in einer Zeit wichtiger Ereignisse in Slldosteuropa statt. 
Der Balkan sei zu einer betont aktiven Politik überge 
gangen. 
Die Verträge Jugoslawiens mit Bulgarien und Italien, 
der sogenannte kleine Mittelmeerpakt, der zurzeit vorbe 
reitet werde, die Annäherung Rumäniens an Italien und 
Bulgarien, sowie die lebhafte Erörterung der Frage der 
Normalisierung der Beziehungen Jugoslawiens zu Ungarn 
alles das müsse tiefgreifende und wesentliche Aenderun 
gen im Kräfteverhältnis auf dem Balkan und im Donau 
becken zur Folge haben. 
Polen sei mit diesen Gebieten benachbart und beobachte 
diese Entwicklung voller Aufmerksamkeit. Die politische 
Initiative Rumäniens finde die volle Anerkennung Polens. 
Pressestimmen zur Zusammenkunft Mussolini —Schuschnigg. 
London, 23. April. Die Zusammenkunft zwischen Musso 
lini unn Schuschnigg wird in Kommentaren mehrerer füh 
render Morgenblätter besprochen. 
* Die Times schreibt, daß die gegenwärtigen Verhand 
lungsreisen führender mitteleuropäischer Staatsmänner ein 
nicht unerfreuliches Element der Flüssigkeit in der euro 
päischen Lage anzeigten. Das Blatt tritt dafür ein, daß die 
Donaustaaten auf einer „gesunden Wirtschaftsgrundlage" 
ihre politischen Freundschaften stärken sollten, um „an Macht 
und Unabhängigkeit" Zu gewinnen. 
Es sei klar, daß die mitteleuropäischen Länder und 
Polen, wenn sie wollten, durch eine gegenseitige Annähe 
rung einen eigenen Kraftkomplex schaffen könnten, der von 
dem Einfluß der östlichen und westlichen Großmächte frei 
wäre und Europa einen, wie „Times" meint, natürlichen 
Ausgleich geben würde. 
Paris, 23. April. Die Besprechungen in Venedig zwischen 
Mussolini und dem österreichischen Bundeskanzler Schusch 
nigg finden in der Pariser Presse großen Widerhall. Man 
gels tatsächlicher Kenntnisse über den Inhalt der Be 
sprechungen ergehen sich die Blätter aber fast ausschließlich 
in Kombinationen. 
Der Sonderberichterstatter des Journal in Venedig er 
klärt, es bestehe kaum ein Zweifel daran, daß die Span 
nungen, die in der letzten Zeit zwischen Oesterreich und Ita 
lien aufgetreten seien, durch die zu erwartende gemeinsame 
Verlautbarung beseitigt würden. 
Der Matin bestreitet demgegenüber, daß Spannungen 
überhaupt vorhanden gewesen seien. Alles deute darauf hin, 
daß die Besprechungen die Freundschaft Zwischen beiden 
Ländern bestätigen- würden. Es sei jedenfalls nicht zu er 
warten, daß der Ausgang dieser Besprechungen für die 
europäische Geschichte einen bedeutenden Wendepunkt dar 
stellen würde. 
Die neue Moskauer „EinWickel-Methode". 
Prag, 23. April. Wie die tschechisch-oppositionelle 
Narodny Listy (Kramarsch-Blatt) schreibt, hat die Kom 
munistische Partei in der Tschechoslowakei von der Mos 
kauer Internationale neue innenpolitische Weisungen er 
halten. 
Politisch soll sie sich dem sozialdemokratischen Block an 
schließen, wobei auch die tschechische katholische Volkspartei 
besonders (!) berücksichtigt werden solle. Der tschechischen 
klerikalen Volkspartei solle in religiösen und kirchlichen 
Fragen „entgegengekommen" werden. Ueberhaupt sollten 
die kommunistischen Abgeordneten und Senatoren bei allen 
Abstimmungen und Aussprachen den „guten Willen der 
Zusammenarbeit" zeigen. 
11 Todesopfer der Filmbrandkatastrophe in Estland. 
Reval, 23. April. Die Befürchtung, daß das schwere 
Brandunglück, das sich bei einer Schulfilmvorführung in 
Killinginömme ereignet hat, eine größere Anzahl von To 
desopfern fordern würde, hat sich leider bestätigt. Bis 
Donnerstag sind von den schwerverletzten Kindern weitere 
sieben ihren Verletzungen erlegen, womit sich die Zahl der 
Todesopfer auf 11 erhöht. Von den weiteren 39 schwerver 
letzten Kindern befinden sich 9 in einem so ernsten Zustand, 
daß kaum Hoffnung besteht, ihr Leben zu erhalten. 
Eine von der Schulaufsichtsbehörde eingeleitete Unter 
suchung hat ergeben, daß der Vorführungsapparat nicht in 
Ordnung gewesen ist, und daß eine Anzahl der für Film 
vorführungen erlassenen Vorschriften nicht beachtet wurde. 
Aus Grund des Ergebnisses dieser Untersuchung hat die 
Schulverwaltung beschlossen, bis auf weiteres Filmvorfüh 
rungen in Schulen zu verbieten. 
Zweiter Mörder Riedles noch nicht verhaftet? 
Buenos Aires, 23. April. Wie man zu der Mitteilung 
des Polizeichefs von La Plata an die deutsche Botschaft 
über die Verhaftung der Mörder Riedles ergänzend er 
fährt, kann die Verhaftung des zweiten Mörders amtlich 
noch nicht bestätigt werden. Es soll ihm gelungen sein, 
sich dem Zugriff der Polizei zu entziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 