
solange nicht die Burg auf dem Felsen selbst gegen die 
modernen Angriffswaffen entsprechend ausgebaut war. 
Sonderausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 9. September 
Nr. 
4 
Der Reichsparteitag 1933. 
Ter Empfang des Führers im Rathaussaal. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 3) 
Als Oberbürgermeister Liebel dem Führer die silberne 
Kassette mit dem ihm zur Erinnerung an den diesjährigen 
Neichsparteitag zugedachten Geschenk, einer Urkunde aus 
dem Stadtarchiv mit den Vorschlägen des Antonio Vasanni 
zur Verbesserung der Befestigungen der Stadt Nürnberg 
aus dem Jahre 1542, überreicht hatte, dankte ihm 
der Führer 
mit folgenden Worten: 
„Herr Oberbürgermeister! Nehmen Sie auch dieses Mal 
wieder meinen Dank entgegen für den herzlichen Empfang, 
den Sie und die Stadt Nürnberg mir bereiten. Es ist das 
sechste Mal, das; wir uns zur Feier des Reichsparteitages 
in Ihrer Stadt treffen, und wieder wird die nationalsozia 
listische Bewegung, werden ihre Kämpfer und Anhänger und 
darüber hinaus das ganze deutsche Volk aufs neue gestärkt 
und gefestigt die Mauern Nürnbergs verlassen. In den 
letzten Monaten hatte ich schon öfter als einmal Gelegen 
heit, den Fortschritt jener großen Bauten und Anlagen ver 
folgen zu können, die in dieser Stadt für die Abhaltung des 
größten Festes unseres Volkes geplant sind. War es im ver 
gangeneu Jahre die Luitpoldarena, die ihre Fertigstellung 
erfuhr, dann ist es dieses Mal die Anlage des Zeppelinfeldes, 
die uns die gewaltige Bollendung des ganzen Reichspartei 
tagsfeldes ahnen läßt. So wird ein Ausmarschplatz in seiner 
Fertigstellung dem anderen folgen. Ein neues Stadion von 
größten Ausmaßen soll entstehen. Die Kongreßhalle wird 
dann aus dem Boden wachsen, bis in sechs Jahren das ge 
samte Riesenwerk als weitaus größte Anlage, die zur Zeit 
in der Welt gebaut wird, seine Vollendung feiern kann. 
„Wieder empfinden wir den wunderbaren Kontrast 
zwischen der alten und neuen Schönheit dieser Stadt. Wir 
wissen aber, daß schon in wenigen Jahrzehnten beides mit 
einander verschmolzen sein wird zu einer Gesamtbewertung, 
die eben Nürnberg heißt. Daß Sie mir, Herr Oberbürger 
meister, namens der Stadt Nürnberg die alten Pläne und 
Zeichnungen der uns allen so vertrauten Festungsanlagen, 
Türme, Wehrgänge und Gräben als Geschenk überreichten, 
freut mich besonders. Das Werk wird mir nicht nur eine 
liebe Erinnerung sein an unsere Stadt der Reichspartei 
tage, sondern auch ein Andenken an das schwerste Jahr 
meines eigenen geschichtlichen Wirkens, in dem es mir mit 
Gottes Hilfe gelang, die Wehrkraft des Reiches zu stärken 
und seine Sicherheit zu erhöhen. 
„So danke ich Ihnen, Herr Oberbürgermeister, nochmals 
für diesen Empfang, für das für mich so wertvolle Geschenk 
und bitte Sie nur, diesen Dank auch der ganzen Stadt zu 
übermitteln, denn was würden unsere Parteitage in Nürn 
berg sein ohne die Nürnberger selbst. Ich fordere Sie nun 
wie immer auf, der alten Stadt unserer Reichsparteitage 
den deutschen Gruß zuzurufen: Nürnberg Heil!" 
Begeistert stimmten alle Anwesenden dem Führer zu. 
Die Lieder der Nation beschlossen eine Stunde, die wieder 
ein wundervoller Auftakt in einem dieser deutschen Stadt 
würdigen und prächtigen Rahmen und in einem Geiste war, 
der das Kennzeichen der Parteitage der Bewegung und des 
deutschen Volkes ist. 
Nürnbergs Geschenk an den Führer. 
Nürnberg, 8. September. Die Stadt Nürnberg ließ dem 
Führer durch ihr Stadtoberhaupt als Geschenk eine silber 
geschmiedete Kassette überreichen, die die wertvolle Urkunde 
eines Stadtbefestigungsplanes Nürnbergs aus dem Jahre 
1543 birgt. 
Der Deckel, der von dem Nürnberger Goldschmied Ludwig 
Kleeberger nach Angaben des Direktors der Städtischen 
Kstmstsammlungen Nürnbergs, Stahl, ausgeführten Silber 
kassette ist verziert mit einer Elfenbeinschnitzerei, darstellend 
die Nürnberger Stadtmauer aus der Zeit um 1600. Die 
Stadt Nürnberg ist innerhalb des Mauerkranzes versinn 
bildlicht durch die drei alten Stadtwappen. Der Deckel 
trägt auch das Hoheitszeichen und die Inschrift „Reichs 
parteitag 1936". 
Die Vorschläge von 1542 zur Verbesserung der UmWallung- 
Die Vorschläge zur Verbesserung der Nürnberger Stadt 
umwallung stammen von dem Baumeister Antonio Vasanni 
ans dein Jahre 1542. Die Pläne des Festungsbaumeisters, 
die im Stadtarchiv Nürnberg aufbewahrt wurden, sind ge 
staltet nach den richtunggebenden großen Bestrebungen des 
Rates, Nürnberg als wehrhafte Stadt zu erhalten und aus 
zubauen. Diese Notwendigkeit hatte sich bereits angesichts 
der Hussitengefahr in der ersten Hälfte des 15. Jahr 
hunderts ergeben und zur Fertigstellung der letzten Stadt 
umwallnng in ihren Hauptzügen geführt. Unter Kaiser 
Maximilian waren unter dem Einfluß der Artillerie auch 
neue Besestigungsgrundsätze aufgekommen. Die Nürn 
berger Stadtväter mußten darauf bedacht sein, ihre stolze 
Festung der neuen Zeit entsprechend auszugestalten. Noch 
im Jahre 1527 wurde an der Nordostecke der Stadt, am 
Kappenzipfel, die große Rundbastei erbaut, die noch heute 
an dieser Stelle das festeste Bollwerk der Stadt bildet. Alle 
Verbesserungen an den Stadtmauern verloren aber an Wert, 
Antonio Vasanni der „kunstreiche Meister". 
Erst am 29. April 1538 hatte man den geeigneten Mann 
gefunden, der dem modernen Festungsbau gewachsen war: 
es war dies Antonio Vasanni aus Malta. Nachdem der 
„kunstreiche Meister" zunächst sein Urteil über die im Bau 
befindliche Festung Lichtenau abgegeben hatte, bekam er 
den Auftrag, für die Burgbastei die Entwürfe zu fertigen. 
Der Meister ging auf das Angebot ein und begann den 
Bau, der erst im Sommer 1542 vollendet wurde. Nachdem 
die Burg zu einem nahezu uneinnehmbaren Stützpunkt aus 
gestaltet war, mußten auch die übrigen schwachen Stellen 
der Befestigung beseitigt werden, sollte die Stadt einer Be 
lagerung standhalten.- Der Rat beauftragte Jobst Tetzel, mit 
dem Erbauer der Burgbastei in einem Rundgang um die 
Stadt die vorhandenen Schäden festzustellen. 
Die gemeinsamen Verbesserungsvorschläge wurden in 
einer Schrift niedergelegt und von dem Bildhauer Sebald 
Beck und dem Maler Georg Pentz mit genauen handkolo 
rierten Zeichnungen versehen. Die pergamentgebundene 
Handschrift wurde jetzt dem Führer vom Oberbürgermeister 
der Stadt als Ehrengeschenk überreicht. 
In dem Gutachten stellten die Sachverständigen die 
Reihenfolge der durchzuführenden Verbesserungen fest. Die 
Befestigungen des Pegnitz-Einflusses war am vordring 
lichsten. Nachher sollte die Rundbastei zwischen Spittler 
tor und Pegnitz-Ausfluß in Angriff genommen werden. 
An dritter Stelle sollte dann die Nordost-Bastei ein „drei 
eckiges Korpus" erhalten. Sodann mußte die neue Bastei 
zwischen Frauen- und Spittlertor errichtet werden. Erst 
an letzter Stelle war der Umbau des Neu-Tores vorgesehen. 
Lebendiges Zeugnis für den Wehrwillen 
der alten Reichsstadt. 
Nach Fertigstellung der Vorschläge am 4. September 
1542 trat Vasanni eine Auslandsreise an. Nach seiner Rück 
kehr befaßte er sich in Nürnberg mit verschiedenen Künsten, 
wobei er das Mißfallen der „zünftigen Meister" hervorrief. 
Auf einer zweiten Auslandsreise wurde er seiner Habe be 
raubt und geriet in drückende Armut. Von Augsburg aus 
wandte er sich 1555 an den Nürnberger Rat „um Hilfe und 
Handreichung". Er fand entgegenkommende Unterstützung 
und gab dafür Ratschläge „der Gebäude und anders halben". 
Die Arbeiten wurden auch nach seinem Tode im Jahre 1559 
fortgesetzt und 1564 am Neu-Tor beendet. Schon im Jahre 
1553, noch im Markgräfler-Krieg, hatte man mit dem Bau 
der Schlagbrücken begonnen, deren letzte im Jahre 1559 
das Neu-Tor erhielt. 
Die großzügigen Verbesserungsvorschläge des Jahres 
1542 wurden beim Umbau der Tore weitgehend abgeändert. 
An den meisten übrigen Stellen der UmWallung kamen sie 
überhaupt nicht zur Ausführung. Sicher wäre Nürnberg 
nach den damaligen Plänen eine modernere Festung ge 
worden, durch den tatsächlichen Lauf der Dinge hat die 
Stadt einen guten Teil ihres früheren Charakters bewahrt. 
Die großartige Burgbastei aber, die schon im 16. Jahr 
hundert im ganzen Lande Aufsehen erregte, ist und bleibt 
ein lebendiges Zeugnis für den Wehrwillen der alten 
Reichsstadt. 
Festaufsiihrnng der „Meistersinger". 
Nürnberg, 8. September. Es ist zur besten Tradition 
der Reichsparteitage geworden, den Eröffnungstag mit den 
„Meistersingern" von Richard Wagner festlich ausklingen zu 
lassen. 
Zwei riesige Schalen mit Orchideen waren der einzige 
Schmuck im Vorraum des Opernhauses. Man sah als Gäste 
der Aufführung der Reichsleiter der NSDAP., die Reichs 
minister, die Gauleiter und Hauptamtsleiter und eine 
große Zahl von Ehrengästen mit ihren Damen. Ferner 
waren anwesend Vertreter der Länderregierungen, der HJ., 
des NSKK., der Wehrmacht, der SA. und SS., mehrere 
Staatssekretäre, Führer des Reichsarbeitsdienstes und 
Politische Leiter. Auf den Rängen hatten die aus 
ländischen Gäste der NSDAP., insbesondere die Diplo 
maten, Botschafter und Gesandten Platz genommen. 
Als der Führer in der Mittelloge erschien, grüßte 
ihn das Haus stehend mit dem Deutschen Gruß. 
Die unter der Stabführung von Karl Böhm stehende 
Aufführung mit den Bühnenbildern und Kostümen von 
Benno von Arent in der Inszenierung von Johannes 
Maurach brachte Richard Wagners Werk zu vollendeter 
Wiedergabe. 
Als Träger der Hauptrollen in der erlesenen Auffüh 
rung hörte man Rudolf Bockelmann (Hans Sachs), Joseph 
von Manowarda (Veit Pogner), Eugen Fuchs (Beckmesser), 
Georg Hann (Fritz Kothner), Max Lorenz (Walter Stol 
zing), Erich Zimmermann (David) und Maria Müller 
(Eva). Als sich der Vorhang nach dem ersten Aufzug senkte, 
dankte der Führer und mit ihm das ganze Haus den 
Künstlern für ihre prächtige Leistung mit reichem Beifall. 
Erst nach 1 Uhr früh endete die festliche Aufführung der 
„Meistersinger". Herzliche Kundgebungen des Beifalls 
riefen die Darsteller immer wieder vor die Rampe. Szenen 
bild, Solostimmen, Chöre und Orchester vereinten sich im 
dritten Aufzug zu einem Gleichklang von stärkster Ein 
dringlichkeit. 
Als der Führer das Opernhaus verließ, wurde er 
wiederum von einer zahlreichen Menge herzlich begrüßt. 
Die stürmischen Kundgebungen fanden erst ihr Ende, als 
der Führer in seinem Hotel angelangt war. 
Die Fahnen der alten Armee 
im Wehrmachtslager. 
Nürnberg, 8. September. Während am Bahnhof und 
im Straßenzug am „Deutschen Hof" Tausende auf den 
Führer warteten, hatten sich auch vor dem Gebäude der 
Kommandantur zahllose Volksgenossen eingefunden, um 
hier dem Abmarsch von 110 Fahnen der alten Armee und 
der alten Kriegsmarine beizuwohnen. 
Pünktlich um 4 Uhr zog das Jnfanterie-Lehrbataillon 
Döberitz auf, um die ehrwürdigen Zeichen alter deutscher 
Macht und deutscher Siege einzuholen. Mit Ergriffenheit 
grüßten die Tausende die Fahnen, die alten stolzen Sieges 
zeichen, die verblichen und zerschlissen im Winde wehten. 
Es waren die Fahnen des ältesten Infanterieregiments und 
die Standarten des ältesten Kavallerieregiments jedes der 
95 alten deutschen Armeekorps, sowie vier Kriegsflaggen 
der ehemaligen Kriegsmarine. 
Dann begann der Marsch der Fahnen durch die Stadt. 
Durch das Tiergarten-Tor, an den alten Mauern der Burg 
vorbei, hinunter zum Adolf-Hitler-Platz ging der Weg. 
Links und rechts der Straßen standen Tausende und Aber 
tausende, die mit großer Begeisterung und erhobenem Arm 
die Symbole der alten deutschen Macht und Herrlichkeit 
grüßten. Es war ein überwältigendes Bekenntnis der Be 
völkerung Nürnbergs und ihrer vielen Gäste zu Deutsch 
lands stolzer Wehr. 
Vor dem großen Zeltlager der Wehrmacht in Gais 
mannshof erwarteten ebenfalls Tausende den Fahnenzug. 
In einem großen, mit Girlanden umkränzten Zelt wurden 
die Fahnen feierlich abgestellt und werden dort während des 
Parteitages bleiben. 
Abordnung Italiens in Nürnberg. 
Nürnberg, 8. September. Am Dienstag nachmittag 
traf auf dem Hauptbahnhof in Nürnberg die offizielle Ab 
ordnung der Faschistischen Partei Italiens zum 8. Reichspar 
teitag der NSDAP ein. Die faschistischen Funktio 
näre nehmen auf Einladung der an den Veran 
staltungen des Reichsparteitages teil. 
Die Abordnung besteht aus dem Mitglied des Direk 
toriums der Faschistischen Partei Perusino, dem Kanz 
ler der italienischen Akademie der Wissenschaften Professor 
Marpicati, dem Gauleiter von Mailand Parcuti, 
dem Gauleiter von Genua Molfino, dem Gauleiter von 
Pescara Bianca, dem Mitglied der Kammer Bazilo, 
sowie dem Vorsitzenden des italienischen Industriearbeiter- 
Verbandes Ciannetti. 
Zu ihrem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof einge 
funden: das Mitglied der italienischen Kammer und des 
obersten italienischen Gerichtshofs Professor Costa 
magna, der bereits seit einiger Zeit in Deutschland weilt, 
der Inspekteur der faschistischen Ortsgruppen in Deutschland 
Telia m orte, ferner von deutscher Seite der Italien 
referent des Propagandaministeriums Dr. Willis und 
Standartenführer von Raumer von der Dienststelle des 
Botschafters von Ribbentrop und der Leiter des Amtes für 
Ehrengäste Reichsamtsleiter Gerland. 
Am Donnerstag wird außerdem noch der Leiter der Aus 
landsorganisation der faschistischen Partei Minister Pari 
n i mit einigen Mitgliedern seines Stabes in Nürnberg ein 
treffen. 
Als die italienische Abordnung den Bahnhofsvorplatz 
betrat, spielte der Musikzug der Standarte Deutschland zu 
Ehren der Gäste die Giovinezza. Der Führer der Abord 
nung Pernsino schritt darauf die Front des aufmar 
schierten Ehrensturms der Standarte Deutschland ab. Die 
Nürnberger Bevölkerung, die aus dem Bahnhofsvorplatz 
und den umliegenden Straßen versammelt war, bereitete 
den italienischen Gästen einen herzlichen Empfang. 
Auslandsstimmen zum Parteitag. 
Paris, 9. September. Die Sonderberichterstatter der 
Pariser Blätter in Nürnberg sprechen in ihren Berichten 
nicht mehr von den „beiden Deutschland", von denen die 
französische Presse vor der Machtergreifung des National 
sozialismus mit besonderer Vorliebe gesprochen hat. Sie 
weisen vielmehr einmütig darauf hin, daß das geeinigte 
deutsche Volk hinter seinem Führer steht und mit un 
beschreiblicher Begeisterung die Größe des neuen Deutsch 
land feiert. 
Der Rahmen, in dem der vierte Parteitag abgehalten 
wird, ist, wie Figaro sagt, geradezu ideal gewählt. Keine 
andere Stadt Deutschlands könne eine solche Atmosphäre 
aufbringen. In Nürnberg vereinige sich die Vergangenheit 
mit der Zukunft Deutschlands zu einer Sinfonie von 
Leidenschaft und Mystik. Der Berichterstatter betont, er 
habe beim Empfang des Führers gesehen, wie Männer vor 
Freude weinten und Frauen ihm ihre Kinder entgegen 
streckten. 
Ein Volk, geeinter denn je, so schreibt das-Journal, und 
mehr denn je durchdrungen von dem Gefühl seiner Macht, 
sei dem Ruf des Führers gefolgt. Der Nürnberger Partei 
tag sei kein Parteitag nach französischem Muster, wo die 
Mitglieder zusammenträfen, um Worte für Wahrheiten zu 
nehmen und Personenfragen als Staatsinteresse anzusehen, 
wo die Schwätzer nichts anderes täten, als die Handlungen 
der Faschisten anzuprangern, und wo die Parteivertreter 
die Republik beim Glase Alkohol retteten. 
Mailand, 9. September. Der Parteitag bildet weiter den 
Gegenstand ausführlicher Schilderungen der norditalie 
nischen Presse. Popolo d'Jtalia hebt den besonders herz 
lichen Empfang hervor, der den nach Nürnberg entsandten 
faschistischen Vertretern zuteil wurde. Weiter heißt es, die 
Stadt trage auch in diesem Jahre ein ganz bestimmtes poli 
tisches Gepräge: Kampf gegen den Bolschewismus. Zwischen 
den Häusern seien große Inschriften ausgespannt, die sich 
auf den Kampf gegen den Bolschewismus bezögen, und die 
Schaufenster der Geschäfte seien angefüllt mit antibolsche 
wistischen Büchern und Schriften. 
Budapest, 8. September. Die Regierungsblätter widmen 
dem Parteitag lange Aufsätze, die die grundsätzliche Bedeu 
tung der Nürnberger Parteitage für das gesamte staatliche- 
Leben des neuen Deutschland hervorheben. 
Das Regierungsblatt, der Budapests Hirlap, stellt fest, 
daß der Nürnberger Parteitag zu einer Staatsfeier des 
gesamten deutschen Volkes geworden sei. Die Zahl der auf 
dem Parteitag vertretenen ausländischen Staaten und 
Diplomaten nehme von Jahr zu Jahr zu. In Nürnberg 
empfinde der ausländische Beobachter den einheitlichen 
Pnlsschlag der ganzen Nation. Der Parteitag zeige, daß der 
Nationalsozialismus in einem nicht zu überbietenden Aus 
maß das gesamte deutsche Volk erobert habe und zu einer 
wahren nationalen Volksbewegung geworden sei, die mit 
glücklicher Hand das gesamte deutsche Volk leite und führe. 
Das Blatt stellt dann fest, daß seit der Machtergreifung 
die Machtstellung Deutschlands ständig im Wachsen sei. Alle 
Völker, die den Frieden Europas sichern wollten, blickten 
heute schon nach Berlin. Adolf Hitler sei im Kampf gegen 
den Weltbolschewismus der wahre Führer aller kommu 
nistenfeindlichen Bestrebungen der Welt. Die Nürnberger 
Parteitage, bei denen das Vertrauen der gesamten deutschen 
Nation zum Führer unmittelbar zum Ausdruck komme, 
zeigten, daß Deutschland tatsächlich neugeboren worden sei. 
Diese Kundgebung von Millionen beweise nach innen und 
außen die Kraft der Herrschaft des Nationalsozialismus, 
seine tiefe Verankerung im ganzen Volke und die großen 
Erfolge seiner Arbeit. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 5) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 