
Zweite Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, Ai). September M3B 
Nr. 
M Zwiie i>a Meiung ncht. 
Gewaltige Kundgebung der Sndetendentschen im Dresdner Unsstellungspalast. 
Dresden, 20. September. Ein einziger Schrei des Pro 
testes gegen die tschechische Willkürherrschaft war die riesige 
Kundgebung der sudetendeutschen Flüchtlingsorganisation, 
in deren Zeichen die sächsische Landeshauptstadt am Montag 
abend stand. 
Schon eine Stunde vor Beginn war der große Saal des 
städtischen Ausstellungspalastes überfüllt. Eine unbe 
schreibliche Stimmung herrschte in dem übervollen Saal, 
in dem mit Tausenden von Flüchtlingen Abertausende 
Dresdner einen flammenden Protest gegen den unmensch 
lichen tschechischen Terror erhoben und zugleich ein be 
geistertes Bekenntnis zu Deutschland und seinem Führer 
ablegten. Ungezählte Tausende, die nicht mehr in dem Saale 
Platz fanden, hatten sich auf dem Ausstellungsgelände ver 
sammelt. 
Immer und immer wieder hallten durch die große Halle 
spontane Sprechchöre „Ein Volk, ein Reich, ein Führer", 
so daß der Ortsgruppenleiter der Sudetendeutschen Partei, 
Hans May-Tetscheu, die gewaltige Kundgebung kaum er 
öffnen konnte. 
Die Begrüßung nahm Abgeordneter Höller vor, der be 
sonders die sudetendeutschen Abgeordneten Dr. Sebekovsky 
und Bruno Sandner, den Abg. Dr. Rosche und die Ehren 
gäste willkommen hieß und die deutschen Brüder und 
Schwestern aus dem Reich, die durch ihre Gegenwart von 
neuem bekundeten, daß sie sich mit den Sudetendeutschen 
eins fühlen. 
Das Kommando: „Standarten und Fahnen, Achtung!" 
ertönt und, während das Lied vom guten Kameraden er 
klingt, spricht Abgeordneter Höller: „Wir gedenken in die 
ser Stunde aller jener Kameraden und Kameradinnen, 
denen nicht die Möglichkeit gegeben war, zu entfliehen, und 
die jenseits der Grenze dem Terror der Tschechen ausgesetzt 
sind. Wir gedenken aber auch im besonderen der vielen ver 
wundeten und toten Männer und Frauen, die im Kamps 
um unsere Freiheit und um unser Recht und im Glauben 
an unseren großen Führer Adolf Hitler ihr Leben freudig 
und mutig aufs Spiel gesetzt haben." 
Unter unbeschreiblichem Jubel überbrachte der Abge 
ordnete Höller dann die Grüße von Konrad Heu 
le i n und auch die Grüße der Führung der gesamten Sude 
tendeutschen Partei. 
Weiter verlas er ein Telegramm des Oberbürgermeisters 
der Stadt der Auslandsdeutschen mit der Mitteilung, daß 
er 20 000 Mark für das Hilfswerk für die sudetendeutschen 
Flüchtlinge zur Verfügung gestellt habe. 
Dann betrat, mit stürmischen Sieg-Heil-Rufen begrüßt, 
Dr. Sebekovsky 
das Rednerpult und führte aus: 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„Meine Kameradinnen und Kameraden in der Heimat! 
„Zum ersten Male sprechen heute über alle deutschen 
Sender Sudetendeutsche in einer politischen Kundgebung zu 
den Volksgenossen in Heimat und Reich und zur ganzen 
Welt. 
„Unser aller Gruß gilt zuerst all jenen Männern und 
Frauen, die diese Kundgebung in unserer sudetendeutschen 
Heimat miterleben. Ihnen soll diese Kundgebung vor allem 
die Gewißheit geben, daß sie nicht vergessen sind. 
Ihnen wollen wir auch von dieser Stelle aus sagen: wir 
haben nicht deshalb die Heimat verlassen, um untätig zu 
warten, bis eine Aenderung eingetreten ist ihnen wollen 
wir zurufen: Wir kommen wieder, und zwar 
nicht wehrlos, wie wir bisher waren, sondern als Sol 
daten unserer Heimat und wir werden siegen, weil die Idee 
Adolf Hitlers siegen muß! (Immer wieder branden be 
geisterte Heil-Rufe auf! Sprechchöre erschallen: Ein Reich, 
Ein Volk! Ein Führer!) 
„Ihr aber, Kameraden in der Heimat: Haltet aus! 
Die Stunde der Befreiung naht! DieK n e ch t 
schaft dauert nur noch kurze Zeit! 
„Wir sind in die letzte Exappe des sudetendeutschen End 
kampfes eingetreten. Zwanzig Jahre der Pein und der 
Qual, die in diesen Tagen und Stunden einen erschüttern 
den Höhepunkt erreicht haben, gehen zu Ende. Vor uns 
leuchtet das Ziel der Freiheit. Es rechtfertigt die 
unsagbaren Opfer, die jeder Won uns erbringen 
mußte. Uns führen die Toten und Blutzeugen un 
serer Bewegung als sicherste Bürgen des Sieges. 
„Es ist nicht unsere Schuld, daß über Sudetendeutsch 
land, das seit seiner kulturellen Erschließung bis vor einem 
Jahrhundert deutsches Reichsland war, unsagbares 
Leid gekommen ist. Es ist die Schuld jener, die sich 1318 
und 13 anmaßten, das lebendige Mitteleuropa 
wie ein Stück Fleisch zerlegen zu können. (Pfui 
rufe.) 
„Noch nie stand von vornherein das Recht so ein 
deutig auf der Seite, die es sich erst er 
kämpfen muß. Das Recht eines jeden Volkes, sein 
Schicksal selbst zu bestimmen, ist ein göttliches und natür 
liches. Die Tschechen und Soldknechte des Systems Be 
neschs (Pfuirufe) haben dieses Recht mit Füßen ge 
treten. Aber die Stunde der Vergeltung ist gekommen. 
Und wenn unser Recht jetzt bei den Sternen hinge: wir 
werden es auf unsere sudetendeutsche Heimaterde herunter 
holen- (Erneuter Beifall.) 
„Als es 1914 bis 1918 den Westmächten darum ging, ein 
Kriegsideal für ihre Völker aufzustellen, da erhoben 
sie das Selbstbestimmungsrecht der Völker 
feierlich zu jenem Ziele, das die blutigen Opfer rechtfer 
tigen sollte. Vier Jahre lang war das Selbstbestimmungs 
recht gut genug, die österreichische Monarchie zertrümmern 
zu helfen. 
„Als dann aber dieses morsche Staatsgebilde dieser Idee 
des Selbstbestimmungsrechts zum Opfer gefallen war, da 
dachten die Friedensmacher nicht etwa daran, nun eine 
dauerhafte und natürliche Ordnung in Mitteleuropa her 
zustellen. Sie übernahmen vielmehr das Prinzip der Un 
natur eines Staates, dessen Leichnam noch warm war und 
schufen als Element der Unordnung in Mittel 
europa und als Operations basis für alle 
deutschfeindlichen Strömungen der Welt 
(Entrüstungsruse) die Tschecho-Slowakei. 
„Und als Herr Benesch namens der sieben Millionen 
Tschechen, noch einmal sieben Millionen Menschen als hilf 
lose Beute beanspruchte, da wurden feierliche Erklärungen 
gebrochen, Ideale verraten, Vernunftsgründe beiseitege 
schoben und es geschah das Unfaßbare: Millionen 
Deutsche, 212 Millionen Slowaken, 733 333 Ungarn, eine 
halbe Million Ruthenen und über 83 333 Polen wurden 
in einen Staat gepreßt, der es von allem Anfang an nur 
auf die Ausplünderung dieser Völker und Volksgruppen ab 
gesehen hatte. Und mit zynischer Offenheit konnte Benesch 
in seinen Denkschriften an die Friedensmacher als hervor 
ragendsten Zweck des neuen Staatsgebildes seine deutsch 
feindliche Aufgabe proklamieren. (Rufe: Auf 
hängen!) 
„Und als die sudetendeutschen Vertreter in Versail 
le s ihren Anspruch auf die Selbstbestimmung anmelden 
wollten, da wurde sie wie lästige Bettler von der 
Türe gewiesen. Und als das Volk selbst, geführt vom 
Glauben an jene 14 Punkte Wilsons spontan seinen An 
spruch anmeldete, da schoß am 4. März 1919 tschechisches 
Militär wehrlose Menschen, Frauen und Kinder nieder und 
54 Blutzeugen eines infamen Rechtsbruchs 
bedeckten das Pflaster unserer deutschen Städte und Dörfer. 
„Unnachgiebig aber hat trotz allen blutigen Terrors das 
Sudetendeutschtum seinen Anspruch auf Selbstbestimmung 
aufrechterhalten. Und in der ersten Sitzung des Prager 
Parlaments gaben die gewählten Vertreter unserer Volks 
gruppe jene feierliche Erklärung ab, in der festgestellt wurde, 
daß das Deutschtum der Sudetenländer gewaltsam in die 
sen Staat gezwungen wurde und daß das 
tum nie aufhören wird, für das Recht der freien 
Selbstbestimmung feines Schicksals einzutreten. 
„Alle Schichten und Parteien waren in diesem Wunsche 
nach SelbstbestiMMung einig. Herr Benesch fürchtet heute 
die Selbstbestimmung mit Recht. Aber wir wollen ihm 
sagen: Die Zeit des demokratischen Wegdiskütieren ist vor 
bei und deshalb ist das Ende des Systems Benesch ange 
brochen. (Diese Worte lösten bei der riesigen Versammlung 
wiederum stärksten Beifall aus.) 
„Wir waren einst eine billig erworbene Beute für die 
Tschechen. Eine Beute, die sie nicht mit ihrem eigenen 
Blute, sondern mit dem Blute von Millionen Franzosen, 
Engländern und Amerikanern errungen hatten. Unsere 
Wehrlosigkeit reizte ihren Appetit ins Maßlose und ihre 
Beutezüge auf unser Hab und Gut wurden von Jahr 
Zu Jahr frecher. 
„Mit beispielloser Geduld bemühten sich die 
sudetendeutschen Vertreter, auf ihre tschechischen Unter 
drücker einzuwirken, sie zu einem vernünftigen Einlenken 
zu bewegen. Spott und Hohn war die Antwort von tschechi 
scher Seite. (Pfuirufe.) 
„Wir können heute vor aller Welt erklären: Nichts 
wurde von deutscher Seite unversuchtge 
lassen, um eine friedliche Beseitigung des 
Unrechts zu erzielen. Aber nichts wurde von tschechi 
scher Seite unversucht gelassen, um den Zustand der Unter 
jochung unter fremde Gewalt zu verewigen und einen fried 
lichen Ausweg zu versperren. 
„Sudetendeutsche Parteien machten im Jahre 1926 so 
gar den Versuch, durch den Eintritt in die tschecknsche Re 
gierung und damit durch die Unterwerfung unter das 
System eine Milderung der deutschen Leiden zu erzielen. 
Und ihr Schicksal war das gleiche wie das jener Unterhänd 
ler von Versailles, sie wurden als lästige Bettler 
behandelt und dazu mißbraucht, dem leichtgläubigen 
Ausland einen angeblichen Zustand der Befriedung vorzu 
täuschen. 
„Mit der politischen Almosenbettelei, die man in Prag 
Aktivismus nannte, hat Konrad Henlein endgültig 
aufgeräumt. (Beifall.) Das letzte Prachtexem 
plar dieser organisierten Volksverräter ei, 
den sozialdemokratlschen Abgeordneten Wenzel lak s ch 
(Empörungsrufe!), der jetzt noch für 563 669 tschechische 
Kronen Judasgeld herumschachert (erneute Pfuirufe) 
diesen Herrn wollen wir gerne als Kuriosum (und wenn es 
sein muß in Spiritus) im Erinnerungsmuseum an die de 
mokratische Tschechei aufbewahren. 
„Während damals die Parteipolitiker noch uneins waren, 
welcher Weg aus dem Elend einzuschlagen sei, wuchs im 
Volke die Ueberzeugung, daß die erste Voraussetzung für 
eine Schicksalswende ein einiges und entschlossenes Sude 
tendeutschtum ist. Hier setzte die Nationalsozialistische Partei 
Sudetendeutschland ein. 
„Und um die Erreichung dieses Zieles zu verhindern, 
unternahmen die Tschechen einen neuen Gewaltakt: sie 
lösten die nationalsozialistische Partei ruf 
(Pfuirufe) und glaubten das Sudetendeutschtum damit 
endgültig eingeschüchtert zu Haben. AberdieTs ch e ch e n 
hatten sich getäuscht. 
„Man hatte eine Form brutal zerschlagen, man hatte 
oerdiente Männer eingekerkert, Vermögen der Verbände ge 
raubt, Arbeitslose um ihre letzte kärgliche Unterstützung ge 
bracht, Arbeitern und Angestellten ihr Brot genommen. 
Keine Möglichkeit der Enteignung und Vergewaltigung 
wurde übersehen. 
„Uebersehen hatte man nur eines: daß man zwar eine 
Führung einkerkern und eine Organisation auflösen kann, 
daß sich jedoch niemals eine Idee vernichten 
läßt. (Starker Beifall). Und die Entschlossenheit des Su 
detendeutschtums, seinen Lebenskampf mit allen Mitteln Zu 
Ende Zu führen, ist 1933 nicht ausgerottet worden. 
„Die tschechische Gewaltmaßnahme fand ihre Antwort 
durch Konrad Henlein, der am 1. Oktober 1933 in die 
Bresche sprang und aufrief zur Bildung der deutschen Ein 
heitsfront, der Kampfgemeinschaft aller Deut 
sch e n gegen Terror und Unterdrückung. Ein einiges Su 
detendeutschtum sollte Leben und Raum gegen den Ansturm 
des tschechischen Imperialismus' sichern. 
„Aller Welt aber mußte es klar sein, daß dieser Versuch 
Konrad Henleins, auf dem Wege der Vereinbarung mit dem 
tschechischen Volk die sudetendeutsche Frage zu lösen, der 
letzte V e r s u ch sein mußte. 
„Ich stehe vom ersten Tage an in der politischen Ein 
heitsbewegung und habe auch als Mitglied der sudetendeut 
schen Verhandlungsdelegation die Entwicklung bis zur letz 
ten Phase miterlebt; ich glaube ein Recht zu der Feststellung 
zu besitzen, daß keinanderesVolkinder W e l t auch 
dann noch den Versuch fortgesetzt hätte, sich mit einem Geg 
ner zu einigen, der weiter Tag für Tag jedem einzelnen Su 
detendeutschen vor Augen führte, daß es ihm nicht 
Friede und Ausgleich, sondern um Vernichtung 
geht. 
(Fortsetzung auf Ausgabe Nr. 1478.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 