
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1938 
Berlin, 
Montag, 16. Mai 
Nr. 
807 
Göring ans dem Kueniglberg. 
Spatenstich zu den Lustfahrtbauten. 
Wien, 14. Mai> Nach dem feierlichen Spatenstich in 
Schwechat begab sich Generalseldmarschall Göring am Sonn 
abend auf den Kueniglberg, um dort das Kommando 
Zum Arbeitsbeginn für die großen Bauten der 
Luftwaffe im Bereich von Wien zu geben. 
Auf dem Wege durch die Simmeringer Hauptstraße ließ 
der Generalfeldmarschall, auf die berüchtigten Elendsquar 
tiere von Simmering aufmerksam gemacht, unvermutet Halt 
machen und besichtigte diese schauerlichen Stätten der Not, 
die sein Entsetzen erregten, eine furchtbare Anklage gegen 
ein System, das nicht imstande war, solchem Elend Zu steu 
ern. Die Erregung über das Geschaute zitterte noch in seiner 
Rede nach, die er später am Kueniglberg hielt. 
Die sanfte Kuppe des Kueniglberges erhebt sich im Sü 
den der Stadt dicht hinter dem Schloß Schönbrunn. Aus dem 
Kueniglberg, einst ein beliebtes Ausflugsziel der Wiener, 
werden nunmehr die großen Bauten der Luftwaffe erstehen. 
Hier wird der gewaltige Arbeitsrhythmus auch in Wien ein 
setzen, der in Kürze die ganze Stadt in Bann schlagen soll. 
Eine Kompanie des Fliegerregimentes Hermann Göring, 
eine Infanterie-Kompanie, die Ehrenstürme der Parteifor 
mationen, SS.-Leibstandarte, SS., SA., NSKK., NSFK. 
und Abteilungen der HJ. haben hier Aufstellung genom 
men. Das Brausen der Heil-Rufe kündet das Nahen des Ge 
neralfeldmarschalls. 
Begleitet von Gauleiter Bürckel, Staatssekretär 
Körner, Reichsstatthalter Dr. Se y ß - I n q u a r t, dem 
Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General der Jnsan 
teie L i st, dem Chef des Luftwaffenkommandos für Oester 
reich, Generalleutnant Loehr, und Minister Glaise- 
Horstenau, schreitet der G e n e r a I s e l d m a r s ch a l l 
die Fronten ab. Dann tritt er aus ein Modell der Bauten 
zu und läßt sich die vorbereiteten Pläne und Kartenskizzen 
vorlegen. 
Zunächst begrüßte Gauleiter Bürckel den Generalseid 
marschall. 
„Für nichts", so sagte er, „hat ein Volk mehr Verständ 
nis als für die Tat. Niemand wird von dem Volk mehr ge 
achtet als ein Mann, der immer wieder durch die Tat sein 
Wort bestätigt. Die Liebe des Volkes gilt vor allem den 
Männern des Handelns. Deshalb, lieber Generalseid 
marschall, ist der Gruß, den ich Ihnen im Namen von Partei 
und Staat entbiete, auch ein Gruß des Volkes, ein Gruß 
tiefster Verehrung." 
Unter erneutem Jubel nahm darauf 
Generalfeldmarschall Göring 
das Wort. 
„An sich ist der Spatenstich einer Kaserne kein besonderer 
Anlaß, und doch begehen wir ihn in diesem Augenblick be 
sonders festlich und geben ihm damit eine größere Bedeu 
tung, als sie dem Bau an sich zukommt. 
Und mit Recht, denn dieser Tag trägt in sich zwei 
Symbole: Einmal das S y mb o I d e r A r b e i t und zwei 
tens das Symbol des Schwertes, der Wehr! 
„Der Arbeit deshalb, weil es unser Wille war, nach den 
wunderbaren Tagen der.Befreiung der Ostmark nun auch 
mit der Tat helfend einzugreifen. In das Heer der Arbeits 
losen ist nun eine Bresche geschlagen, um Taufende und 
Zehntausende und hoffentlich bald Hunderttausende von 
Menschen wieder der Arbeit und damit der Lebensfreude zu 
zuführen» 
„Es ist notwendig, daß diese Arbeit lebendig in der Ost 
mark gestaltet wird. Wenn ich noch Zweifel gehegt hätte, wie 
dringend diese Arbeit ist und wie notwendig -es ist, stündlich 
darüber nachzudenken, wie dieses gewaltige Elend angepackt 
werden kann, dann wurden diese Zweifel bei mir beseitigt, 
als ich auf der Fahrt hierher Elendsguartiere gesehen habe 
neben prunkendem Reichtum, Elendsguartiere, wie sie für 
einen Menschen, der das deutsche Antlitz trägt, unwürdig 
sind, Baracken, in denen wir deutsche Menschen niemals 
Hausen lassen werden. 
„Ein System, das ein Volk in solcher Not, in solche Ar 
mut und damit in Schande stecken läßt, mußte fallen, sonst 
gäbe es keine Gerechtigkeit des Allmächtigen. Diese deutschen 
Menschen der Ostmark, ine ein gewaltiges Aufbauwerk von 
Jahrhunderten hinter sich haben, Kulturträger, wie kaum 
ein anderer deutscher Stamm, der Jahrhunderte lang einen 
mächtigen Staat auf seinen Schultern trug, wie wurden 
diese Menschen betrogen! v 
„Internationaler Haß hat dieses Volk der Heimat ent 
fremden wollen. Innere Verblendung hat dieses Volk ge 
quält, ihm Armut, Elend und bittere, bittere Not gebracht. 
Daneben der Reichtum jenes Volkes, das für uns nicht als 
das auserwählte, sondern als das auszuweisende Volk zu 
gelten hat." (Stürmischer Beifall und lebhaste Zustimmung.) 
„Es wäre gut, wenn jeder Deutsche, der aus dem Alt 
reich hierher gekommen ist, sich darüber im klaren wäre, was 
wir unserer herrlichen Bewegung, was wir der Partei und 
dem Führer unsagbar 'Zu danken haben, daß er uns vor fünf 
Jahren in letzter Stunde errettet hat, damit nicht zu der 
Not, die auch bei uns schon groß war, nicht auch noch jenes 
fürchterliche Elend kam, das ich hier heute mit ansehen 
mußte» 
„Darum muß sich jetzt jeder anstrengen und alles daran 
setzen, um zu helfen, wo er nur helfen kann. Ich habe gestern 
in Linz erklärt, daß diese Hilfe nicht so verstanden werden 
darf, daß wir arbeiten und Ihr zuseht/ sondern daß wir 
diese Hilfe bringen wollen als Grundlage der Arbeit für 
Euch. Arbeiten müßt Ihr, und zwar schwer und hart, denn 
sonst kommt Ihr aus diesem Elend nicht heraus. Was an 
uns liegt, werden wir alles tun, um die Voraussetzungen zu 
schaffen, daß Ihr arbeiten könnt. 
„So sieht es die Wehrmacht als ihre Aufgabe an, be 
schleunigt, rascher vielleicht als andere Unternehmungen, 
nun ihre Bauten und Werke auszuführen. Zunächst vor 
allem aus dem Grunde, weil man dabei im allgemeinen 
schneller vorgehen kann und dadurch sofort Tausenden ein 
Arbeitsplatz gegeben wird. 
„Das Symbol dieser Arbeit feiern wir heute mit dem 
Spatenstich der Arbeit, die unseren Brüdern, die so lange 
gelitten haben, Segen bringen soll. Das Zweite Symbol ist 
das der Wehr, der Kraft. Denn nicht nur Arbeit soll hier 
geschaffen und durch sie der Bau errichtet werden, sondern 
das Symbol des Baues, der hier auf den Höhen dieser 
herrlichen Stadt errichtet werden wird, ist der Wille, die 
Stadt Zu schützen. Unsere Luftwaffe aber soll hier ebenso wie 
in den Fliegerhorsten, die ich in diesen Tagen weihte, ihre 
Heimat finden, für - die Jahre, die für sie einmal die 
schönsten sein sollen, die Jahre des Dienstes unter den 
Waffen. 
„So sind die Aufgaben der Arbeiter und Soldaten red 
lich" und richtig verteilt. Der eine schafft für den Frieden, der 
andere sichert ihn!" 
Darauf tritt der Generalfeldmarschall an die Baustelle, 
ergreift den Spaten und wirft dreimal nacheinander die 
schweren braunen Schollen in die kleinen Transportkarren. 
Das Kommando zum Beginn der Arbeitsschlacht 
auch in Wien ist erteilt. 
Der Friedenswille der Kern der Rede Mussolinis. 
Rom, 14. Mai. Die außenpolitischen Erklärungen 
Mussolinis in Genua bilden das Kernstück der gesam 
ten römischen Sonnabend-Abendpresse. Die Ueberschriften 
unterstreichen dre Zusammenarbeit und die unzweideutige 
Verbundenheit des faschistischen Italiens 
mit dem nationalsozialistischen Deutschland 
in der gegenwärtigen weltpolitischen Lage. 
Zugleich wird betont, daß die S t r e s a - P o I i t i k ein 
für allemal erledigt sei, und daß sich im Falle eines 
Krieges der Ideologien die totalitären Staaten gegen die 
sogenannten Demokratien zu einem festen Block zusammen 
schließen würden. 
Tevere hebt besonders die Erklärung Mussolinis hervor, 
wonach die Worte des Führers im Palazzo Venezia etwas 
Feierliches und Endgültiges in der Geschichte darstellen. 
Giornale d'Jtalia widmet der Rede des Duce einen lan 
gen Leitartikel, in dem sich der Direktor des halbamtlichen 
Blattes fast ausschließlich- mit der deutsch-italienischen Zu 
sammenarbeit befaßt. 
Mussolinis scharfe und eindeutige Rede, so sagt er, sei 
eine stolze, verantwortungsbewußte, wenn auch notwendiger 
weise vorsichtige Wiederbestätigung des Willens, put allen 
in Frieden zusammenzubleben. Es sei angebracht, diesen 
Friedenswillen als den Kern der Rede zu un 
terstreichen, um nochmals die Jdeenverwirrung, die eine 
hartnäckige Agitation der antifaschistischen Agenten und der 
militaristischen Demokratien zwischen den Völkern ver 
breite, zu klären. - 
Die Achse Rom —Berlin diene dem Frieden. Nur in den 
Hirnen bekannter politischer Geschäftemacher habe der Ge 
danke aufkommen können, daß die Reise Hitlers nach Ita 
lien zum Schwanengesang der deutsch-italienischen Solidari 
tät werden könnte. Alle klar denkenden Menschen aber hätten 
sofort gesehen, daß die neue Begegnung Mussolini —Hitler 
die enge Verbundenheit Roms und Berlins nur Vertiefen 
konnte. Die Ziele der Achse Rom —Berlin seien unverändert 
geblieben. 
Diese Ziele seien bekanntlich die So Ii d ar i t ä t der 
Revolutionen, der beiderseitige Schutz und die Zu - 
s a m m e n arbeit hinsichtlich der großen politischen und 
wirtschaftlichen Interessen der beiden Nationen in der gan 
zen Welt und vor allem in den ihnen zunächst liegenden 
europäischen Gebieten sowie die Verteidigung des 
Friedens. 
Die Achse sei durch den Abschluß der politischen Ver 
einigung der beiden Teile der deutschen Nation nicht einmal 
berührt worden. Italien habe dieses logische Ergebnis einer 
Entwicklung sofort freiwillig anerkannt. Ebenso habe 
Deutschland den Lockungen einiger Mächte gelegentlich der 
Sanktionen gegen Italien nicht Folge geleistet. 
Durch diese Haltung habe sowohl Italien wie Deutsch 
land zwei Mal den europäischen Frieden gerettet. Nach 
dem die Achse Rom —Berlin vom österreichischen Problem 
befreit sei/werde sie ebensowenig von Manövern berührt, 
die das Gespenst eines neuen Stresa heraufbeschwören 
möchten. Letzteres sei in den Berechnungen der faschistischen 
Diplomatie ebenso wie im Herzen des italienischen Volkes 
endgültig tot und könne nie mehr neu belebt werden. 
Mussolinis Rede habe die Möglichkeiten und Funktionen 
der Achse aufgezeigt. „Die Achse als zusammengefaßte 
Macht nicht nur der Geister, sondern der Mittel wird mit 
allen ihren Kräften und Möglichkeiten dann wirksam wer 
den, wenn ein wahnwitziger Versuch eines ideologischen 
Krieges der Demokratien, wie er von gewissen und nicht 
nur von unverantwortlichen Persönlichkeiten dies- und jen 
seits der Meere empfohlen wird, gegen die beiden Revolu 
tionen und die beiden Nationen unternommen würde. Die 
Rede Mussolinis ist aber auch eine klare Richtigstellung 
aller jener journalistischen Spekulationen, die über das 
Thema eines militärischen Bündnisses angestellt worden 
sind, das aus den römischen Besprechungen hervorgegangen 
oder angebahnt worden wäre." 
Die Welt brauche Klarheit und eindeutige Positionen. 
Die Achse Rom —Berlin und die Worte Mussolinis würden 
beiden gerecht. Mit der gleichen Klarheit und Aufrichtigkeit 
habe Italien das jüngste System imperialer Abkommen 
mit Großbritannien unterzeichnet und bereite sich 
vor, es gewissenhaft durchzuführen, sobald es perfekt werde. 
Chamberlain habe der englischen Politik den Sinn für 
Realitäten, die einfache und gradlinige Methode, den offenen 
Willen und das Verantwortungsbewußtsein Zurückgegeben. 
In Italien sei man gewiß, daß er sich Mussolini und Hitler 
in ihrem Werk des europäischen Wiederaufbaues, ihren 
Anstritt Chiles aus der Genfer Liga. 
Genf, 14. Mai. Der chilenische Delegierte Edwards 
teilte Sonnabend abend in öffentlicher Sitzung des Rates 
der Liga mit, daß seine Regierung angesichts der ver 
hängnisvollen Entwicklung, die die Genfer 
Politik genommen habe, Zu dem Beschluß gelangt sei, aus 
der Liga auszutreten. 
In den technischen Kommissionen sowie im Internatio 
nalen Arbeitsamt und im Haager Gerichtshof werde Chile 
weiter mitarbeiten. Edwards sprach von der Möglichkeit, 
daß eine gründliche Reform des Paktes Chile vor Ablauf 
der Kündigungsfrist veranlassen könnte, in der Liga Zu 
bleiben. 
hohen Zielen und ihrem Verantwortungsbewußtsein an 
schließen und daran mitarbeiten werde, unbeschadet der 
Vorurteile des Regimes. 
Weniger bestimmt scheine dagegen die französische 
Einstellung, bei der die Voraussetzung hinsichtlich des Re 
gimes immer noch der entscheidende Faktor vieler Strö 
mungen seiner Außenpolitik bleibe. 
Der Friede, den Mussolini wolle, sei, wie der Direktor 
des halbamtlichen Blattes abschließend betont, ein Fried e, 
der Vernunft und des Willens, nicht der Lite 
ratur und der verschwommenen Utopien, ein Friede, der die 
Rechte anderer achte, aber nicht den Willen zur Macht ver 
neine, wenn dieser Wille dem historischen Recht einer star 
ken, arbeitsamen und zu großen Kulturabgaben befähigten 
Nation entspreche. 
Gauleiter Forster am Grabe Pilsudskis. 
Warschau, 14. Mai. Der Gauleiter der NSDAP, in 
Danzig, Albert Forst er, traf, wie die Polnische Tele 
graphen-Agentur meldet, auf seiner Reise durch Polen, am 
Freitag in Krakau ein. Hier legte er an der Grabstätte 
Marschall Pilsudskis einen Kranz nieder. 
Schwedische Presse über das Versagen des Genfer Bundes. 
Stockholm, 14. Mai. Die letzte Stellungnahme in Genf 
zur abessinischen Frage hat in der schwedischen Presse höch 
sten Unwillen und stärkste Mißstimmung hervorgerufen. 
Das Hauptblatt der Regierungspartei Sozial-Demokra 
ten erklärt zusammenfassend, daß die Genfer Liga durch 
ihre Haltung ihre vollständige politische Ohnmacht einge 
standen habe. 
Nach Auffassung der liberalen Dagens Nyheter habe 
gerade die Organisation, die zur Aufrechterhaltung des 
Friedens geschaffen worden sei, außer Funktion gesetzt wer 
den müssen, um keinen Krieg zu verursachen, ja noch mehr, 
um den Ausgleich der internationalen Gegensätze, der vom 
Londoner Kabinett durch das Abkommen mit Italien ein 
geleitet worden sei, nicht unmöglich zu machen. 
Stockholms Tidmngen erklärt, daß durch die Liqui 
dierung der abessinischen Frage durch Genf auch der letzte 
Rest der „kollektiven Sicherheitsidee" beseitigt worden sei. 
Die Frage fei immer ernster, ob es für die Nordländer auf 
die Dauer möglich fei, die Mitgliedschaft in der Genfer 
Institution mit ihrer Neutralität zu vereinbaren. 
Die Blätter der radikalen Parteien fordern den 
Austritt Schwedens aus der Genfer Liga. 
Die Schweiz seht ihren Neutralitätsstandpunkt durch. 
Genf, 14. Mai. Die Genfer Liga beschloß am Sonnabend 
den Schweizer Neutralitätsvertrag anzu 
nehmen. Dabei wurde klargestellt, daß die Schweiz an 
keiner im Artikel 16 der Satzung vorgesehennen Maßnahme 
teilzunehmen braucht, ohne Unterschied, ob eine solche 
Maßnahme in Anwendung des Artikel 16 oder eines ande 
ren Artikels ergriffen wird. 
Andererseits bleibt die Haltung der Schweiz dem Genfer 
Verein gegenüber unverändert, weshalb die Schweiz den 
Organen der Liga volle Freiheit für deren Betätigung 
sichert. Die der Schweiz gemachten Zugeständnisse dürfen 
aber wie es in der Entschließung heißt „in keiner 
Weise die gegenüber Artikel 16 eingegangene Stellung an 
derer Mitglieder beeinträchtigen, noch etwaigen Entschlie 
ßungen innerhalb der Liga vorgreifen". , 
Diese Feststellung ist als eine Anspielung auf die Wün 
sche der nordischen Länder Zu werten. 
Offene Worte General Sir Jan Hamiltons an die Hetzer. 
London, 14. Mai. General Sir Jan Hamilton be 
faßte sich in einer Rede bei der Eröffnung des Vereins 
hauses der British Legion der Bezirke Cheshunt und 
Waltham mit Deutschland. 
Wenn alle Engländer, so erklärte er, nur wirkliche 
Deutsche sehen könnten anstatt jener von den Politikern 
zurechtgestutzten „Kerle", dann würde eine Verständigung 
sehr rasch Zustandekommen. Schließlich streifte Hamilton 
das sudetendeutsche Problem und erklärte, man könne sich 
die Gefühle der Sudetendeutschen ungefähr vorstellen, 
wenn man bedenke, daß sie, obwohl sie keine Verbrechen 
begangen hätten, unter das Joch der Tschechen gestellt seien. 
Die mexikanische Gesandtschaft in London geschlossen. 
London, 14. Mai. Der Abbruch der diplomatischen Be 
ziehungen zwischen Mexiko und Großbritannien wird nun 
mehr englicherseits amtlich bestätigt. Der mexikanische 
Gesandte in London, Villa Michel, überreichte Sonn 
abend mittag im Foreign Office den Text der Mitteilung 
der mexikanischen Regierung, in der die Schließung der 
mexikanischen Gesandtschaft in London angeordnet wird. 
Die Mitteilung wird zur Zeit vom Foreign Office geprüft. 
Die Zurückziehung des'britischen Gesandten in Mexiko 
wird gleichfalls erwogen und dürfte als wahrscheinlich an 
zusehen sein, jedoch wird das britische Konsulat in Mexiko 
ovraussichtlich bestehen bleiben. 
Wie verlautet, hat die mexikanische Regierung nunmehr 
die am 1. Januar 1938 fällig gewesenen Raten der mexika 
nischen Revolutionsschädenzahlungen in Höhe von 18 000 
Pfund bezahlt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H», Berlin« 