
Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Mittwoch, 1. September 
Nr. 
1168 
Nüsts Beileid zum Ableben von Dr. Danzfuß. 
Berlin, 31. August. Reichserziehungsminister R u st hat 
der Hochschule für Lehrerbildung in Elbing zum Ableben 
des Direktors Professor Dr. Danzfuß in einem Tele 
gramm sein aufrichtiges Beileid ausgesprochen. 
Auch der Gattin des Verstorbenen hat der Reichserzie 
hungsminister in einem Schreiben sein aufrichtiges Mitge 
fühl zum Ausdruck gebracht. 
Afrikaslieger Karl Schwabe abgestürzt. 
Berlin, 31. August. Der bekannte Sportflieger Karl 
Schwabe ist am Montag während einer Hebung als 
Offizier des Beurlaubtenstandes bei der Luftwaffe mit dem 
Flugzeug nordwestlich Stralsund in die Ostsee gestürzt und 
ums Leben gekommen. Die Bergungsarbeiten sind noch im 
Gange. 
Der Tod des bekannten Sportfliegers Schwabe be 
deutet für die deutsche Fliegerei einen herben Verlust, denn 
Schwabe, der erst 1932 das Fliegen erlernte, war durch 
seine drei großen Afrikaflüge und seine erfolgreiche Teil 
nahme am Oasen-Flug weit über die Grenzen Deutschlands 
hinaus bekannt. 
Höchste Anerkennung fand 1933 sein kameradschaftliches 
Verhalten beim Oasen-Flug, wo er dem mitten in Ver 
Wüste notgelandeten Engländer Robson zu Hilfe eilte 
und trotz des bei der Zwischenlandung erlitteten Zeitver 
lustes die Etappe noch als Dritter beendete. 
Für seinen ebenfalls 1933 durchgeführten Afrika-Flug 
nach Kapstadt wurde Schwabe mit dem für die beste fliege 
rische Leistung des Jahres ausgesetzten Hindenburg-Pokal 
ausgezeichnet. 
Reichskenuzahl für Lebenshaltungskosten im August. 
Berlin, 31. August. Die Reichskennzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
August 1937 auf 126,0 (1913/14—100); sie ist gegenüber 
dem Bormonat (126,2) um 0,2 v. H. zurückgegangen. 
Die Kennzahl für Ernährung hat sich um 0,4 v. H. 
auf 124,0 ermäßigt, was hauptsächlich auf den Rückgang der 
Preise für Gemüse und Kartoffeln zurückzuführen ist; die 
Preise für Eier sind etwas gestiegen. Kür Heizung und 
Beleuchtung (124,0) hat sich die Kennzahl durch Ver 
ringerung der Sommerpreisabschläge für Hausbrandkohle 
um 0,2 v. H. erhöht, für Bekleidung (125,8) hat sie um 
0,2 v. H., für Verschiedenes (142,6) um 0,1 v. H. ange 
zogen. Die Kennzahl für Wohnung (121,3) ist unver 
ändert geblieben. 
„Sowjetrußland Land des schweigenden Todes." 
Kaiserslautern, 31. August. Zum Abschluß der Reichs 
tagung des Gustav Adolf-Vereins fanden in den 
Kirchen der Stadt Kaiserslautern Festgottesdienste statt, bei 
denen der Bischof der deutschen evangelischen Kirche Ruß 
lands, T. Malmgren, der vor einigen Monaten in die 
deutsche Heimat 'zurückgekehrt ist, predigte. 
Die Schilderungen, die der ehrwürdige Märtyrerbischof 
von den Leiden der deutschen Glaubensbrüder in Sowjet 
rußland gab, machten auf die große Gemeinde einen tiefen 
Eindruck. Von den 2 00 deutschen Pastoren, die nach 
der bolschewistischen Revolution in der Arbeit standen, sind 
nur noch zwei übrig geblieben; von 57 jungen 
Geistlichen, die Bischof Malmgren in den Dienst der Ge 
meinden stellte, sind ebenfalls nur noch zwei am Leben. 
„Sowjetrußland", so schloß Bischof Malmaren seine Predigt, 
„ist ein Land ohne Gott geworden, ein Land des schweigen 
den Todes." 
Der polnische Staatspräsident unterbricht seinen Urlaub. 
Warschau, 31. August. Staatspräsident Moscicki 
unterbrach seinen Erholungsaufenthalt auf seinem Som 
mersitz Spala und empfing am Dienstag in Warschau in 
Anwesenheit von Marschall Rydz - Smigly den Minister 
präsidenten Skladkowski und den Vizeministerprä 
sidenten Kwiatkowski, um sich über die letzten Ereig 
nisse berichten zu lassen. 
In politischen Kreisen findet diese Besprechung ange 
sichts der letzten Bauernunruhen in Galizien viel Beachtung. 
Sühne für die Bauernunruhen in Galizken. 
Warschau, 31. August. Um die für die Bauernstreiks in 
Galtzien verantwortlichen Kreise der Bäuerlichen Volkspar 
tei zur Rechenschaft zu ziehen, hät die Polizei in Büros der 
Partei und in der Schriftleitung des Parteiorgans „Piast" 
Haussuchungen vorgenommen und zahlreiches Schriftmate 
rial beschlagnahmt. Die Räume des Bezirksvorstandes der 
Bäuerlichen Volkspartei für Galizien und die des „Verban 
des der Volksjugend", einer der Bäuerlichen Volkspartei 
nahestehenden Studentenorganisation, wurden versiegelt. 
Guter Fang der polnischen Polizei. 
Warschau, 31. August. Die Kommunisten in Polen 
hatten die Absicht, am 1. September einen Internationalen 
Jugendtag mit Straßendemonstrationen durchzuführen. 
Auch diesmal kam die politische Polizei den Kommunisten 
zuvor. 
Es gelang ihr, den gesamten, aus 27 Personen bestehen 
den Organisationsstab der illegalen polnischen Kommunisti 
schen Partei sowie Mitglieder des Warschauer Ausschusses 
des Kommunistischen Jugendverbandes und ein Mitglied 
des Zentralkomitees, das die Kundgebung leiten sollte, zu 
verhaften. 
Kolnische Pressekampagne gegen Danzig. 
Danzig, 31. August. Die polnische Presse richtet seit 
einigen Tagen gegen die Danziger Regierung heftige An 
griffe wegen der Frage der Einschulung deutscher Kinder aus 
polnischen Schulen in deutsche Danziger Schulen. Au beson 
ders heftigen Ausfällen haben sich der „Slowo Pomorskie", 
der „Kurier Baltycki" und die „Gazeta Gdanska" hinreißen 
lassen. Die Danziger Polizei hat sich daher am Dienstag 
gezwungen gesehen, die drei genannten polnischen Blätter 
zu beschlagnahmen. 
Im übrigen wird auch durch die Angriffe der polnischen 
Blätter die Tatsache nicht aus der Welt geschafft, daß die 
Eltern der betreffenden Kinder seinerzeit nur deshalb den 
Anweisungen des polnischen Schulvereins folgten, weil sie 
um ihre Stellungen bei der polnischen Eisenbahndirektion 
fürchten mußten, falls sie ihre Kinder in eine deutsche Schule 
in Danzig geschickt hätten. 
Finnischer Staatsbesuch in Lettland. 
Riga, 31. August. Der finnische Außenminister Dr. Holsti 
wird, wie amtlich verlautet, einer Einladung des lett 
ländischen Außenministers folgend, in der nächsten Zeit 
Lettland einen amtlichen Besuch abstatten. Dr. Holsti wird 
wahrscheinlich auf der Rückreise aus Genf von der Völker 
bundsversammlung Lettland besuchen. 
Präsident Lebrun hat seinen Urlaub angetreten. 
Paris, 31. August. Präsident Lebrun hat Dienstag 
seinen Urlaub angetreten, den er auf Schloß Rambouillet 
verbringen wird. 
Die Beschlüsse des französischen Ministerrats. 
Paris, 31. August. Der am Dienstag um 10 Uhr vor 
mittags zusammengetretene französische Ministerrat hat bis 
um 13.25 Uhr getagt. Nach einem Ueberlick, den Außen 
minister Delbos über die außenpolitische Lage gab, unter 
richtete der Minister für öffentliche Arbeiten, Qneuille, 
seine Kollegen über die Ergebnisse der Verhandlungen, die 
zur Bildung der Nationalen Eisenbahngesell 
schaft geführt haben. Die neue Gesellschaft faßt alle 
Eisenbahnnetze zusammen. 
Der Minister legte dem Präsidenten der Republik eine 
Verordnung zur Unterzeichnung vor, die das von der Regie 
rung mit den Eisenbahngesellschaften abgeschlossene Abkom 
men billigt. Ferner brachte er eine Verordnung zur An 
nahme, die zum Präsidenten bzw. Vizepräsidenten des Ver 
waltungsrates der Nationalen Eisenbahngesellschaft den 
Ersten Präsidenten des Rechnungshofes, Ginand, und 
den Präsidenten des Verwaltungsrates der Staatsbahnen, 
Grimpert, ernennt. 
Schließlich nahm der Ministerrat auf Vorschlag des Mi 
nisters für öffentliche Arbeiten eine Verordnung über das 
Transportwesen an. 
Finanzminister Bonnet brachte eine Verordnung zur 
Annahme, die die Abgabe von 10 v. H. auf Obligationen der 
Post, der Amortisationskasse des Vodenkredits, der natio 
nalen Kasse für landwirtschaftlichen Kredit und der Eisen 
bahngesellschaften ab 1. Januar 1938 aufhebt, sofern diese 
Obligationen sich im Besitz von physischen Personen be 
finden. 
Der Finanzminister und der Unterrichtsminister ließen 
vom Ministerrat eine Verordnung billigen, auf Grund wel 
cher die französische Buchindustrie in dem Umfang von der 
Erzeugungssteuer befreit wird, als sie Urheberrechtsgebüh 
ren tatsächlich auszahlt. 
Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten wurde eine Ver 
ordnung unterzeichnet, die eine Herabsetzung der bisherigen 
von der Presse zu tragenden Gebühren vorsieht. 
Neue Militärslugplätze in Frankreich. - 
Paris, 31. August. Der Paris Midi teilt mit, daß im 
Norden von Paris zwei neue Flugplätze angelegt werden 
sollen, die gleichzeitig der Militär- wie auch der Verkehrs 
luftfahrt dienen sollen. 
Ein Flugplatz werde in der Nähe der Stadt Pontoise, 
der zweite in der Nähe von Beaumont-sur-Oise angelegt 
werden. 
„Der China-Sowjetpakt hat Frankreich aufhorchen lassen." 
Rom, 31. August. Der Eindruck, den der Abschluß des 
chinesisch-sowjetrussischen Paktes im Ausland hervorgerufen 
hat, wird von den Korrespondenten der römischen Blätter 
sehr ausführlich verzeichnet. Zahlreiche deutsche Pressestim 
meu werden aufgeführt. Weiterhin wird auf die Pariser Be 
richte hingewiesen, die trotz der offiziösen Beruhigungsver 
suche in der öffentlichen Meinung Befürchtungen 
über die vielleicht nahe bevorstehenden Gefahren, denen sich 
Frankreich durch sein Bündnis mit Sowjetrußland ausge 
setzt hat, hervorrufen. 
Man horche in Paris auf und erkenne, wie der Popolo 
di Roma erklärt, auch in Paris deutlich, daß bei der heutigen 
Lage ein Konflikt zwischen Japan und Sowjetrußland 
keineswegs ausgeschlossen erscheine. Rumänien und Jugo 
slawien würden jedenfalls in diesem Ereignis einen wei 
teren Grund sehen, um sich von den verführerischen Lockun 
gen Moskaus fernzuhalten. 
Die Tagung der Kleinen Entente abgeschlossen. 
Bukarest, 31. August. Nach Beendigung der Tagung 
der Kleinen Entente in Sinaja, die am 30. und 31. August 
stattfand, wurde ein amtlicher Bericht veröffentlicht: 
„Die drei Außenminister der drei beteiligten Staaten 
stellten bei ihrem Gedankenaustausch die völlige Überein 
stimmung in allen behandelten Fragen fest. Sie beschlossen, 
an ihrer bisherigen Politik festzuhalten." 
Trotz gewisser beunruhigender Tatsachen seien An 
zeichen für eine Besserung der internationalen Lage Vor 
handen. Die Kleine Entente sei fest entschlossen, alles Zu 
unterstützen, was den Frieden durch eine Besserung der 
internationalen Zusammenarbeit festigen könne. 
Die Politik der Kleinen Entente werde weiterhin ent 
sprechend den Grundsätzen des Völkerbundes fort 
gesetzt werden. Für eine Aenderung der Völkerbunds 
satzungen liege keine Notwendigkeit vor. 
Der Bericht nimmt dann zur spanischen Frage 
Stellung und erklärt, daß die Haltung der Nichtein 
mischung aufrecht erhalten bleibe. Es wird festgestellt, daß 
die Unabhängigkeit aller Nationen geachtet werden müsse. 
Nach freiem Willen müßten sie ihr inneres Regime selbst 
wählen können. Die Erklärung des Staatssekretärs Hull 
fand allgemeine Zustimmung, da sie neue Möglichkeiten 
internationaler Zusammenarbeit eröffne.. 
Sehr ausführlich, wurden dann die wirtschaftlichen und 
politischen Beziehungen der Kleinen Entente zu den übri 
gen Ländern des Donauraumes behandelt. Es wird mit 
Befriedigung festgestellt, daß sich die Handelsbeziehungen 
zwischen den Staaten der Kleinen Entente ständig ver 
tieften. Mit besonderer Sympathie wird der 'Auftrag des 
belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland begrüßt, der 
eine Untersuchung über die Möglichkeiten einer allmählichen 
Lockerung der Absperrmaßnahmen auf wirtschaftlichem Ge 
biet anstellen soll. 
Der Ständige Rat der Kleinen Entente unterstreicht 
dann den Wert, der den Anregungen beizumessen ist, die 
König Leopold 111. an seinem an Van Zeeland gerichteten 
Brief gibt. Diese Anregungen könnten zu einer Zu 
sammenarbeit auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet 
führen. 
Die nächste Tagung des Rats der Kleinen Entente soll 
im September in Genf gelegentlich der Völkerbundsver 
sammlung stattfinden. 
Nach Abschluß der Tagung empfingen die Außenminister 
der drei Staaten die Presse. Der rumänische Außenminister 
Antouescu verlas die amtliche Mitteilung und gab an 
schließend eine Erklärung ab. Er unterstrich die zunehmende 
Festigkeit der Kleinen Entente, deren Ziel die Aufrecht 
erhaltung des auf den Verträgen begründeten Friedens sei. 
Auf die Frage eines Pressevertreters erklärte der Außen 
minister, daß die rumänische Regierung den Pakt 
zwischen der Tschechoslowakei und Sowjet 
rußland in keiner Weise mißbillige, sondern vielmehr 
dieses Band zwischen der befreundeten und Verbündeten 
Tschechoslowakei und dem größten Nachbarn Rumäniens, 
mit dem es gutnachbarliche und freundschaftliche Beziehun 
gen Pflege, durchaus günstig beurteile. 
Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister 
Stojadinowitsch beschränkte sich in einer Erklärung auf die 
Betonung der Einmütigkeit und Harmonie, die unter den 
Staaten der Kleinen Entente herrsche. 
Anschließend fand ein Festessen statt, das Antoneseu zu 
Ehren von Stojadinowitsch und Krofta veranstaltete, und 
an dem die Mitglieder der rumänischen Regierung, das 
Diplomatische Korps sowie leitende Beamte und hohe Offi 
üm? teilnahmen. 
Im Laufs des Abends ergriff der rumänische Außen 
minister Antonescu das Wort zu einer Ansprache, in der 
er die Friedensardeit hervorhob, die von der Kleinen En 
tente im Laufe der letzten 17 Jahre geleistet worden sei. 
Der tschechoslowakrsche Außenminister Krosta führte in 
seiner Antwort, in der er vor allem die Probleme des Donau 
raumes behandelte, aus: 
„Es handelt sich für uns darum, in jenem Teil Euro 
pas, in dem unser Schicksal uns zu leben zwingt, die inter 
nationale Zusammenarbeit zu verwirklichen. Wir wollen 
für alle Staaten Mitteleuropas eins endgültige Form der 
Zusammenarbeit finden, die die Unabhängigkeit dieser 
Staaten und ihre legitimen Interessen garantiert und ihre 
gedeihliche Zukunft auf der Grundlage einer vollkommenen 
Gleichheit von Rechten und Pflichten sichert. Wir drei Ver 
bündeten sind der Ansicht, daß sich diese Zusammenarbeit 
unter der moralischen Autorität eines internationalen Orga 
nismus vollziehen muß". 
Die Nachrichtenagenturen-Tagung abgeschlossen. 
Belgrad, 31. August. Die Direktoren der großen Nach 
richtenagenturen, die ab 21. August auf dem jugoslawischen 
Dampfer „Dubrownik" während einer Kreuzfahrt an der 
jugoslawischen Adriaküste die diesjährige Hauptversamm 
lung des Verbandes der großen Nachrichtenagenturen ab 
hielten, sind Dienstag nachmittag im Sonderzug hier ein- 
Die Direktoren der Nachrichtenagenturen bleiben zwei 
Tage in Belgrad und werden am Mittwoch in der Grabes 
kirche des verstorbenen jugoslawischen Königs Alexander 
in Oplenaz und am Grabe des jugoslawischen Unbekannten 
Soldaten am Berg AWala bei Belgrad Kränze niederlegen. 
Die Hauptversammlung des Verbandes der großen 
Nachrichtenagenturen wurde bereits am Montag in Split in 
Dalamatien abgeschlossen. Es wurde dort eine Entschließung 
angenommen, in der sich die Versammlung gegen die Ver 
breitung von falschen und tendenziösen Nachrichten im inter 
nationalen Pressswesen wendet und in der die Verpflich 
tung ausgesprochen wird, solche Nachrichten schärfstens zu 
bekämpfen. 
Fort Wusung von den Japanern genommen. 
Schanghai, 31. August. Die Japaner gingen am Diens 
tag im Raum von Wusung zum Angriff vor und nahmen 
das Fort Wusung nach Artillerievorbereitung. Sie setzten 
dann ihren Vormarsch fort. 
Der Angriff auf Wusung wird in Schanghai als die 
Einleitung zu größeren Operationen angesehen, zu denen 
die Japaner weitere Truppen gelandet haben. Auch die 
Chinesen haben vor Schanghai Verstärkungen 'zusammen 
gezogen. 
An allen Fronten bei Schanghai hat die Gesechtstätig 
keit zugenommen. Japanische Flugzeuge warfen mehrmals 
auf das Gebiet beim Nordbahnhof und westlich davon Bom 
ben ab. An der Aantsepu-Front wurden mehrere Brände 
beobachtet. 
Japanische Truppen überquerten den Whangpu. 
Schanghai, 31. August. Japanische Truppen überquer 
ten am Dienstag den Whangpu und besetzten verschiedene 
strategisch wichtige Punkte. Die Aktion wurde von japani 
schen Artillerieabteilungen und von den japanischen Kriegs 
schiffen aus gedeckt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 