
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 28. April 
Nr. 
659 
Des Führers Antwort an Roosevelt. 
(Fortsetzung von Nr. 658) 
„England hat der Welt viele große Männer geschenkt, 
Deutschland nicht weniger. Der schwere Kampf um die 
Lebensbehauptung unseres Volkes hat im Laufe von drei 
Jahrhunderten! nur in der Verteidigung des Reiches von uns 
Blutopfer gefordert, die weit darüber hinausgingen, was 
andere Völker für ihre Existenz zu bringen hatten. Wenn 
Deutschland als ewig angegriffener Staat dabei trotzdem sei 
nen Besitzstand nicht zu wahren vermochte, sondern viele Pro 
vinzen opfern mußte, dann nur infolge seiner staatlichen 
Fehlentwicklung und der daraus bedingten Ohnmacht! 
„Dieser Zustand ist nun überwunden. Wir haben 
daher als Deutsche nicht im gering st en die 
Empfindung, dem britischen Volk etwa 
unterlegen zusein. Die Achtung vor uns selbst ist ge 
nau so groß wie die eines Enländers vor England. Die Ge 
schichte unseres Volkes hat in ihrer nunmehr fast 266» jäh 
rigen Dauer Anlässe und Taten genug, um uns mit einem 
aufrichtigen Stolz zu erfüllen. 
„Wenn nun England für diese unsere Einstellung kein 
Verständnis aufbringt, sondern in Deutschland glaubt, viel 
leicht einen Vasallen-Staat erblicken zu können, dann ist 
allerdings unsere Liebe und unsere Freundschaft an England 
umsonst dargeboten worden. Wir werden deshalb nicht ver 
zweifeln oder verzagen, sondern wir werden dann gestützt 
auf das Bewußtsein unserer eigenen Kraft und auf die Kraft 
unserer Freunde die Wege finden, die unsere Unabhängig 
keit sicherstellen und unserer Würde keinen Abbruch tun. 
„Ich habe die Erklärung des Britischen Premierministers 
vernommen, nach der er meint, in Versicherungen Deutsch 
lands kein Vertrauen setzen zu können. Ich halte unter die 
sen Umständen es für selbstverständlich, daß wir weder ihm 
noch dem englischen Volk weiterhin eine Lage zumuten wol 
len, die nur unter Vertrauen denkbar ist. 
„Als Deutschland nationalsozialistisch wurde und damit 
seine Wiederauferstehung einleitete, habe ich im Verfolg mei 
ner unentwegten Freundschaftspolitik England gegenüber 
von mir aus selbst den Vorschlag einer freiwilligen 
Begrenzung der deutschen Seerüstung ge 
macht. 
„Diese Begrenzung setzte allerdings eines voraus, näm 
lich den Willen und die Ueberzeugung, daß zwischen Eng 
land und Deutschland niemals mehr ein Krieg möglich sein 
würde. Diesen Willen und die Ueberzeugung besitze ich auch 
heute noch. 
„Ich muß aber nunmehr feststellen, daß die Politik Eng 
lands inoffiziell und offiziell keinen Zweifel darüber läßt, 
daß man in London diese Ueberzeugung nicht 
mehr teilt, sondern im Gegenteil der Meinung ist, daß 
ganz gleich, in welchen Konflikt Deutschland einmal ver 
wickelt werden würde, Großbritannien stets 
gegen Deutschland Stell u n g nehmen müßte. 
Man sieht also dort den Krieg gegen Deutschland als etwas 
Selbstverständliches an. 
„Ich bedauere dies tief; denn die einzige Forderung, die 
ich an England stellte und immer stellen werde, ist die nach 
Rückgabe unserer Kolonien. Ich ließ aber keine 
Unklarheit darüber, daß dies niemals der Grund für eine 
kriegerische Auseinandersetzung sein würde. Ich war immer 
des Glaubens, daß England, für das diese Kolonien keinen 
Wert haben, einmal Verständnis für die deutsche Lage aus 
bringen würde und die deutsche Freundschaft dann höher 
bewerten müßte als Objekte, die keinerlei realen Nutzen 
für England abwerfen, während sie für Deutschland lebens 
wichtig sind. 
„Ich habe aber, davon abgesehen, nie eine Forderung ge 
stellt, die irgendwie britisches Interesse berührt haben würde 
oder die dem Weltreich hätte gefährlich werden können und 
mithin für England irgendeinen Schaden bedeutet haben 
könnte. Ich habe mich immer nur im Rahmen jener Forde 
rungen bewegt, die auf das engste mit dem deutschen 
Lebensraum und damit dem ewigen Besitz der deutschen Na 
tion zusammenhängen. 
„Wenn nun England heute in der Publizistik und offi 
ziell die Auffassung vertritt, daß man gegen Deutschland 
unter allen Umständen auftreten müßte, und dies durch die 
uns bekannte Politik der Einkreisung bestätigt, dann ist da 
mit die Voraussetzung für den Flotten ver 
frag beseitigt. Ich habe mich daher entschlos 
sen, dies der britischen Regierung mit dem 
heutigen Tage mitzuteile n. 
„Es handelt sich dabei für uns nicht um eine materielle 
Angelegenheit denn ich hoffe noch immer, daß wir ein 
Wettrüsten mit England vermeiden können sondern um 
einen Akt der Selbstachtung. Sollte die Britische 
Regierung aber Wert darauf legen, mit Deutschland über 
dieses Problem noch einmal in Verhandlungen einzu 
treten, dann würde sich niemand glücklicher schätzen als ich, 
um vielleicht doch noch zu einer klaren und eindeutigen Ver 
ständigung kommen zu können. 
„Im übrigen! kenne ich mein Volk und ich 
baue darauf. Wir wollen nichts, was uns nicht einst 
gehört hat, kein Staat wird von uns in seinem Eigentum 
jemals beraubt werden, allein jeder, der Deutschland glaubt 
angreifen zu können, wird eine Macht und einen Widerstand 
vorfinden, gegenüber denen die des! Jahres 1914 un 
bedeutend waren. 
„Ich möchte im Zusammenhang damit auch gleich jene 
Angelegenheit besprechen, die von den selben Kreisen, die 
einst die Mobilisierung der Tschecho-Slowakei veranlaßten, 
als Ausgangspunkt der neuen Kampagne gegen das Reich 
gewählt wurde. 
„Ich habe schon eingangs meiner Rede Ihnen, meine 
Abgeordneten, versichert, daß ich niemals, sei es im Falle 
Oesterreich oder sei es im Falle der Tschecho-Slowakei in 
meinem politischen Leben eine andere Haltung eingenommen 
habe, als sie sich mit den nunmehr vollzogenen Ereignissen 
vereinbaren ließ. Ich habe daher auch dem Problem des 
Memeldeut s ch t u m s > gegenüber stets daraus hinge 
wiesen, daß diese Frage, wenn sie nicht von Litauen selbst 
in einer vornehmen und großzügigen Weise ihre Lösung 
finden würde, eines Tages Deutschland auf den Platz rufen 
müßte. 
„Sie wissen, daß das Memelgebiet einst durch das Diktat 
von Versailles ebenfalls gänzlich willkürlich vom Deutschen 
Reich gerissen! wurde, und daß endlich im Jahre 1923, also 
schon inmitten des tiefsten Friedens, dieses Gebiet von 
Litauen besetzt und damit mehr oder weniger beschlagnahmt 
worden war. Das Schicksal der Deutschen ist dort seitdem 
ein wahres Martyrium gewesen. 
„Es ist mir nun im Zuge der Rückgliederung Böhmens 
und Mährens in den Rahmen des Deutschen Reiches auch 
möglich geworden, eine Abmachung mit der litaui - 
s ch e nßegierungzu finden, die die Rückkehr dieses Ge 
biets ebenfalls ohne jeden Gewaltakt und ohne Blutver 
gießen nach Deutschland gestattete. Auch hier habe ich nicht 
eine Quadratmeile mehr verlangt, als wir vorher besaßen 
und uns geraubt worden war. 
„Das heißt also, es ist nur das Gebiet, das die wahnsin 
nigen Friedensdiktatoren von Versailles von uns gerissen 
hatten, wieder zum Deutschen Reich zurückgekehrt. Für 
das Verhältnis Deutschlands zu Litauen wird aber diese 
Lösung, dessen bin ich überzeugt, nur vorteilhaft sein. 
Denn Teutschland hat dies wurde ja durch unser Ver 
halten bewiesen nunmehr kein anderes Interesse, als auch 
mit diesem Staat in Frieden und Freundschaft zu leben und 
unsere wirtschaftlichen Beziehungen zu ihm zu finden und 
zu Pflegen. 
„Und hier möchte ich grundsätzlich eines erklären: Die 
Bedeutung wirtschaftlicher Abmachungen mit Deutschland 
liegt nicht nur darin, daß Deutschland als Exporteur befä 
higt ist, fast alle industriellen Anforderungen zu erfüllen 
sondern daß es zugleich auch als gewaltiger Konsument der 
Käufer zahlreicher Produkte ist, die es anderen Ländern über 
haupt erst ermöglichen, ihrerseits am Welthandel teilzuneh 
men. Wir haben nun ein Interesse daran, diese wirtschaft 
lichen Märkte uns nicht nur zu erhalten, sondern vor allem, 
sie auch zu Pflegen. 
„Denn darauf basiert -zu einem hohen Prozentsaß die 
Existenz unseres Voltes. Es gehört wieder Zur Größe so 
genannter demokratischer Staatsmänner, einen eminenten 
politischen Erfolg darin sehen zu wollen, einem Volt seinen 
Absatz z.' B. durch Boykott an Verkaufsmärkten zu ver 
schließen, um es damit so nehme ich wohl an z u m 
Aushungern zu bringen. 
„Ich brauche Ihnen nicht zu versichern, daß meiner lieber 
z e u g u n g nach die Völker daran nicht verhungern, sondern 
daß sie unter solchen Umständen eher immer noch lieber 
kämpfen würden. 
„Was Deutschland betrifft, ist es jedenfalls entschlossen, 
sich gewisse lebenswichtige Märkte nicht durch terroristische 
Eingriffe von außen oder Drohungen rauben zu lassen. Dies 
liegt aber nicht nur in u n s e r e m Interesse, sondern ebenso 
auch im Interesse unserer Handelspartner. Es ist 
hier, wie bei jedem Geschäft, nicht eine einseitige, sondern 
eine gegenseitige Abhängigkeit vorhanden. 
„Wie oft haben wir das Vergnügen, in den dilettan 
tischen wirtschaftlichen Abhandlungen unserer demokratischen 
Pressen Zu lesen, daß Deutschland deshalb, weil es mit einem 
Land enge wirtschaftliche Beziehungen unterhält, dieses Land 
in ifeine Abhängigkeit bringt. Ein geradezu haarsträu 
bender jüdischer Unsinn. Denn wenn heute das 
Deutsche Reich einem Agrarstaat Maschinen liefert und da 
für von diesem Lebensmittel erhält, dann ist das Reich als 
Konsument von Lebensmitteln von diesem Agrarstaat min 
destens ebenso, wenn nicht noch mehr abhängig, als der 
Agrarstaat, der von uns als Bezahlung Jndustrieprodukte 
empfängt. 
„Deutschland sieht in den baltischen Staaten mit die 
wichtigsten Handelspartner. 
„Wir sind aus diesem Grund interessiert, daß sie ein 
eigenes und unabhängiges geordnetes nationales Leben 
führen. Dies ist in unseren Augen die Voraussetzung für 
jene innere wirtschaftliche Entwicklung, die selbst wieder die 
Voraussetzungen für den Tauschverkehr liefert. 
„Ich bin daher glücklich, daß wir auch mit Litauen den 
Streitpunkt, der Zwischen unseren Ländern lag, beseitigen 
konnten. Denn damit ist das einzige Hindernis aus dem 
Wege geräumt für eine freundschaftliche Politik, die sich nicht 
in politischen Komplimenten, sondern in wirtschaftlicher 
praktischer Arbeit bewähren kann, und wie ich überzeugt 
bin bewähren wird. 
„Die demokratische Welt hat allerdings auch hier Zutiefst 
bedauert, daß das Blutvergießen ausblieb, daß also 175 M) 
Deutsche in die von ihnen über alles geliebte Heimat zurück 
kehren konnten, ohne daß ein paar hunderttausend Andere 
deshalb erschossen wurden! 
„Dies schmerzt die humanen Weltapostel tief. Es war 
daher nicht verwunderlich, daß sie sofort im Anschluß daran 
nach neuen Möglichkeiten Ausschau hielten, die europäische 
Atmosphäre eben doch noch einmal gründlich zu stören. Und 
so, wie im Falle der Tschecho-Slowakei griffen sie diesesmal 
wieder zur Behauptung deutscher militärischer Maßnahmen, 
d. h. also einer sogenannten deutschen Mobilmachung. Das 
Objekt dieser Mobilmachung sollte Polen sein. 
„lieber das deutsch-polnische Verhältnis ist 
wenig zu sagen. Der Friedensvertrag von Versailles hat 
auch hier, und zwar natürlich mit Absicht, dem deutschen 
Volk die schwerste Wunde zugefügt. Durch die eigenartige 
Festlegung des Korridors Polens zum Meer sollte vor allem 
auch für alle zukünftigen Zeiten eine Verständigung 
zwischen Polen und Deutschland verhin 
dert werden. Das Problem ist wie schon betont 
für Deutschland vielleicht das allerschm erzlichste. 
„Allein trotzdem habe ich unentwegt die Auffassung ver 
treten, daß die Notwendigkeit eines freien Zugangs zum 
Meer für den Polnischen Staat nicht übersehen werden kann, 
und daß überhaupt grundsätzlich auch in diesem Fall die 
Völker, die nun einmal von der Vorsehung dazu bestimmt 
oder meinetwegen verdammt sind, nebeneinander zu leben, 
sich zweckmäßigerweise nicht künstlich und unnotwendig das 
Leben noch verbittern sollten. 
„Der Verstorbeue Marschall Pilsudski, der derselben 
Meinung anhing, war daher bereit, die Frage einer Entgif 
tung des deutsch-polmschen Verhältnisses zu überprüfen und 
endlich das Abkommen abzuschließen, durch das Deutschland 
und Polen in der Regelung ihrer beiderseitigen Beziehun 
gen entschlossen waren, auf das Mittel des Krieges endgültig 
zu verzichten. 
„Diese Abmachung hatte allerdings eine einzige Aus 
nahme: sie wurde Praktisch Polen zugestanden. Es wurde 
festgestellt, daß die von Polen schon bisher getroffenen 
Beistandspakte, es war dies der Beistandspakt mit Frank 
reich, dadurch nicht berührt werden sollten. Es war aber 
selbstverständlich, daß sich dies ausschließlich auf den bereits 
vorhandenen Beistandspakt beziehen konnte und nicht auf 
beliebig neu abzuschließende. 
„Tatsache ist, daß das deutsch-polnische Abkommen zur 
außerordentlichen Entspanung der europäischen Lage beitrug. 
Immerhin war zwischen Deutschland und Polen eine Frage 
offen, die früher oder später ganz natürlich gelöst werden 
mußte, die Frage der deutschen Stadt Tanzig. 
Da nz igisteinedeutscheS t a d t u n d s i e w i l l zu 
Deutschland. 
Umgekehrt hat diese Stadt vertragliche Abmachungen, 
die ihr allerdings aufgezwungen waren durch die Versailler 
Friedensdiktatoren, mit Polen. Da nun außerdem der Völ 
kerbund früher als größter Unruhestifter nunmehr mit einem 
allerdings außerordentlich taktvollen hohem 
Kommissar vertreten ist, muß spätestens mit dem all 
mählichen Erlöschen dieser unheilvollen Institution das 
Problem Danzig so oder so erörtert werden» 
„Ich sah nun in der friedlichen Lösung dieser Frage einen 
weiteren Beit ragfüre in eendgü Itigeeuropäi 
sche Entspannung. Denn dieser Entspannung dient 
man sicherlich 'nicht durch die Hohe wahnsinnig gewordener 
Kriegstreiber, sondern durch die Beseitigung wirklicher Ge 
fahrenmomente» 
„Ich habe nun der Polnisch e n N egi e rnn g , nach 
dem das Problem Danzig schon vor Monaten einige Male 
besprochen worden war, ein konkretes Ange v o t 
unterbreiten lassen. Ich teile Ihnen, meine Av geordneten, 
nunmehr dieses Angebot mit, und Sie werden sich selbst ein 
Urteil bilden, ob es nicht im Dienste des europäischen Frie 
dens das gewaltigste Entgegenkommen darstellt, das an sich 
denkbar war. 
„Ich habe, wie schon betont, die Notwendigkeit 
eines Zuganges dieses Staates Zum Meere 
stets eingesehen und damit auch in Rechnung gestellt. Ich 
bin ja kein demokratischer Staatsmann, sondern ein realisti 
scher Nationalsozialist. Ich hielt es aber auch für notwen 
dig, der Warschauer Regierung klarzumachen, daß so, wie 
sie einen Zugang zum Meere wünscht, Deuts ch land 
einen Zugang braucht zu seiner P r o v i n z i m O st e n. 
„Es sind dies nun einmal schwierige Probleme.' Dafür 
ist nW. MMKM verantwortlich, sondern jene Zauber 
ksiMÄ 'von die in ihrer Bosheit oder in ihrer 
W Mropa 100 Pulverfässer herumstell 
tK, 
lWKaren Lunten verschen worden war. 
M (Fortsetzung aus Nr. 660) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 