
Sottder-U tt s g a b e 
Deutsches Hachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jaorg. 
IN3B 
Berlin, 
Dienstag. 6. September 
Nr. 
8 
Parteitag Großbeutschlaßds. 
Die Proklamation des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 7) 
„Vor allem wird an die Spitze unseres wirtschaftlichen 
Handelns immer der Entschluß treten: Die Sicherheit 
der Nation geht allem anderen voran. Ihr 
wirtschaftliches Dasein ist deshalb auch aus 
unserer eigenen Lebensbasis und unserem 
eigenen Lebens räum materiell in vollem 
Umfange s i ch e r z u st e l l e n. 
„Denn nur dann wird auch die deutsche Wehrmacht 
jederzeit in der Lage sein, die Freiheit und die Interessen 
des Reiches unter ihren starken Schutz zu nehmen. Und 
dann wird Deutschland auch als Freund und Bun 
desgenosse für jeden von höchstem Werte sein. 
„Wenn ich dies aus Anlaß des zehnten Reichspartei 
tages ausspreche, dann tue ich es in dem zufriedenen Be 
wußtsein, daß auch politisch genau so wie wirtschaftlich die 
Zeit der Isolierung Deutschlands beendet 
ist. Das Reich hat große und starke Weltmächte 
als Freunde erhalten. 
„Meine Parteigenossen und Parteigenossinnen? 
„Drohender denn je erhebt sich über dieser Welt die 
bolschewistische Gefahr der Völker zerst ö - 
run g. Tausendfach sehen wir das Wirken des jüdi 
schen Erregers dieser Weltpest. 
„Ich darf es hier, glaube ich, in meinem und ihrer aller 
Namen bekunden, wie tief innerlich glücklich wir 
sind angesichts der Tatsache, daß eine weitere große 
europäische Weltmacht aus eigenen Ersahrungen, 
aus eigenem Entschluß und ans eigenen Wegen die gleiche 
Auffassung vertritt und mit bewunderungswürdiger Ent 
schlossenheit die weitgehendsten Konseguenzen gezogen hat. 
„Wie immer auch Weg und Entwicklung der 
faschistischen und nationalsoziali st i scheu 
Revolutionen aus eigenen deutlichen Bedürfnissen 
bedingt erscheinen und wie unabhängig auch beide geschicht 
liche Umwälzungen voneinander entstanden sind und sich 
entwickelt haben, so glückhaft ist es doch für uns alle, in 
allen großen Lebensfragen der Zeit jene geistige ge 
meinsame Einstellung und Haltung zu fin 
den, die uns in dieser Welt der Unvernunft und der Zer 
störung auch menschlich immer mehr zusammenführen. Die 
ser neue Geist aber richtet zugleich die beiden Völker nach 
innen aus. 
„Wie erleben wir hier wieder unsere glückliche strahlende 
Jugend! Wie werden wir wieder alle die Hunderttausende 
junger deutscher Männer sehen, braungebrannt und kernge 
sund, und wie wird es uns dann erst wieder recht bewußt, 
das? dies vielleicht die größte Leistung auch unserer Revo 
lution ist. 
„Ein neues gesundes Volk wird hier erzogen, 
nicht durch Phrasen und in Theorien, sondern durch eine 
belebende Wirklichkeit. Millionen deutscher Frauen ist 
wieder die Lust und Liebe erwachsen zum Kind, zu jener 
wunderbaren Jugend, die wir in stürmischem und rauschen 
dem Jubel in diesen Tagen an uns vorbeiziehen sehen. 
„Wer dies alles in sich aufnimmt, er muß Wohl zugeben, 
daß es für einen Deutschen nun doch wieder lebens 
wert ist, auf der Welt zu sein. Ein gesundes Volk, 
eine politisch vernünftige Leitung, eine starke 
Wehr mach t, eine emporstrebende Wirtschaft 
und über allem ein blühendeskulturellesLeben. 
„Darin liegt der Dank an alle jene Kämpfer, 
die sich in diesen Tagen hier versammelt haben, und die aus 
Vergangenheit und Gegenwart uns im Geiste hier begleiten, 
der Tank an die Männer und Frauen unserer Bewegung 
und der Dank an die Soldaten der Wehrmacht des national 
sozialistischen Staates. 
„Den höchsten Dank aber wollen wir selbst dem Allmäch 
tigen sagen für das Gelingen der Vereinigung der 
alten Ostmark mit dem neuen Reich. 
„Er hat es gestattet, der deutschen Nation dadurch ein 
Glück, dem neuen Reich aber einen großen Erfolg zu 
schenken, ohne daß es notwendig war, das Blut und Leben 
unserer Volksgenossen einzusetzen. Mögen die Deutschen 
nie vergessen, daß dies ohne die im Nationalsozialismus ge 
einte Kraft der ganzen Nation nicht möglich gewesen wäre. 
Denn als am Morgen des 12. März die Fahne des neuen 
Reiches über die Grenzen hinausgetragen wurde, war sie 
nicht mehr wie früher das Zeichen eines Eroberers, sondern 
das Symbol einer schon längst alle Deutschen umschließenden 
Einheit. 
„Die Kriegs flagge, die unsere junge Wehrmacht 
damals in die neuen Gaue trug, war im schweren Kampf 
der Ostmark zum Glaubenszeichen des Sieges 
für unsere Brüder geworden. 
„So hat dieses Mal zuerst eine Idee ein 
Volk erobert und geeint! Für uns und für 
alle nach uns Kommenden wird das Reich 
der Deutschen nunmehr aber stets nur noch 
Großdeutschland sein!" 
Der Eindruck der Proklamation. 
Mit minutenlangem Beifall und stürmischen, sich immer 
wieder erneuernden Heilrufen nahmen die Kongreßteilneh 
mer die Erklärung des Führers auf, daß er nicht mit einem 
„Pakt", wie eine gewisse Auslandspresse gemeint habe, vor 
diesen Reichsparteitag trete, sondern mit der Heimkehr 
serner eigenen Heimat ins Reich. 
Die spannendste Aufmerksamkeit der Hörer galt dann 
vor allem auch den tiefgründigen Ausführungen Adolf Hit 
lers über Wesen und Ziel des Vierjahresplans, wobei mit 
besonderem Jubel die Feststellung unterstrichen wurde, daß 
man den Gedamken einer wirtschaftlichen Blockade gegen 
Deutschland als eine gänzlich unwirksame Waffe begraben 
könne. 
Die Erwähnung Hermann Görings im Zusam 
menhang mit den energischen Maßnahmen des Vierjahres 
planes führte Zu lebhaften Kundgebungen für den General 
feldmarschall selbst. Mit minutenlangem Beifall dankten 
die 50 000 Menschen in der Halle dem Führer für dieses 
Erlebnis, das ihnen mit dieser erhebenden Proklamation im 
Auftakt Zum Reichsparteitag 'zuteil geworden war. 
Beethovens sieghafte Hymne „Die Himmel rühmen des 
Ewigen Ehre" vollendet die musikalische Umrahmung der 
Eröffnungssitzung. 
Nachdem Rudolf Heß den Kongreß auf Mittwoch 19 Uhr 
vertagt hat, erheben sich die Massen von den Plätzen und grü 
ßen den Führer. Sich immer erneuernde Stürme 
des I u b e l s begleiten den Führer, als er durch den Mit 
telgang die Kongreßhalle verläßt, ein Jubel, der besser als 
Worte es zu tun vermögen, davon zeugt, wie das Herz 
des ganzen Volkes Adolf Hitler gehört. 
Mrt dem Ausmarsch der Standarten und Stander der 
Gliederungen der Bewegung endet der erste Tag des Par 
teikongresses, der einen herrlichen Auftakt der kommenden 
Großkundgebungen des Parteitages Großdeutschlands bot. 
Rudolf Heß eröffnet die Ausstellung 
„Europas Schirksalskampf im Osteu". 
Nürnberg, K. September. Am Dienstagnachmittag 
wurde in der Norishalle zu Nürnberg die Ausstellung 
„Europas Schicksalskampf im Osten nach Ansprachen des 
Reichsorganisationsleiters Dr. Leh und des Beauftragten 
des Führers 'für die Ueberwachung der gesamten geistigen 
und weltanschaulichen Erziehung der NSDAP., des Reichs 
leiters Alfred Rosenberg, durch ihren Schirmherrn, 
den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, feierlich er 
öffnet. 
Die Schau gibt an Hand eines umfangreichen Bild- und 
Zahlenmaterials sowie zahlreicher Schriften, Gegenstände 
und Dokumente einen umfassenden, lehrreichen 
Ueberblick über das Wesen und das historische Wirken 
der Kräfte, die seit Beginn der abendländischen Geschichte 
um die innere und äußere Gestaltung Europas gerungen 
haben. 
Die in etwa 30 Räumen untergebrachte Schau ist von 
der Dienststelle des ReichsleiteA Rosenberg unter Mit 
wirkung des AmtM „SchöMMr -der Arbeit" in der DAF. 
aufgebaut worden, das seinerseits unter dem Motto 
„Europa baut auf" den Niedergang Europas im Zu 
sammenhang mit der Wühlarbeit der Kommunistischen 
Internationale zur Darstellung bringt, dann aber vor allem 
die neuen Aufbaukräfte veranschaulicht, die dem Verfalle 
einen unüberwindbaren Damm entgegengesetzt haben. 
Zur feierlichen Eröffnung waren mit dem Stellvertreter 
des Führers wiederum viele führende Männer der Partei 
und namhafte Persönlichkeiten des deutschen kulturellen 
Lebens erschienen. Das Strub-Quartett umrahmte die 
schlichte Feier mit Musik von Beethoven. 
Der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, 
De« Ley, 
wies in seiner Ansprache darauf hin, daß es ein glücklicher 
Gedanke gewesen sei, das Thema dieser Ausstellung in Ver 
bindung mit einer Würdigung der Begriffe „Schönheit der 
Arbeit" und „Kraft durch Freude" zu behandeln. Diese 
beiden Begriffe seien alsbald nach der Machtübernahme zu 
einem festen Bestandteil der nationalsozialistischen Welt 
anschauung geworden, und sie hätten sich dann weit über 
die Grenzen des Reiches hinaus zu Faktoren internatio 
nalen Ranges erweitert. 
Anstelle des Mitleides und des Erbarmens sei mit ihnen 
ein neues Wollen in die Welt gesetzt worden, und der 
diesem Ziel dienende Weltkongreß in Rom habe sich 
gleichzeitig als ein wertvolles Instrument des Kampfes 
gegen die bolschewistische Gefahr erwiesen. 
Nach einer Kennzeichnung der Verwüstungen, die die 
Verbreitung der den Menschen zum Minderwertigkeits 
gefühl erziehenden m a r x i st i s ch e n W e I t a u ff a s s u n g 
auf allen Gebieten des Lebens zur Folge hatte, wies 
Dr. Ley darauf hin, daß in bewußtem Gegensatz dazu der 
Nationalsozialismus den Gedanken des Herrentums 
in den Mittelpunkt stelle. Der deutsche Arbeiter solle und 
dürfe sich nicht als minderwertiger Prolet 
fühlen, sondern er solle den Kopf hoch tragen und danach 
trachten, in Achtung vor sich selbst in würdiger Vertretung 
seiner Ehre Herr über die Dinge zu werden. 
Es sei die größte Tat des Führers gewesen, daß 
er, gleich einem gütigen Vater, allzeit bemüht gewesen sei, 
-seinem Volk das Schlechte und Minderwertige 
aus dem Wege zu räumen und ihm dafür die Wege 
zu allem Schönen und Erhabenen Zu weisen. Den 
Menschen im Sowjetreich, denen der Haß gepredigt werde, 
sei langst das Lachen vergangen. 
Der deutsche Mensch aber führe ein Leben wahrer, tief 
innerer Freude, einer Freude an seiner Arbeit, an 
seinem Vaterland, an seinem Volk. 
„In Deutschland", so schloß Dr. Ley, „ist eben Kraft 
durch Freude" zu Haus!" 
Reichsleitev Rosenberg 
nahm darauf das Wort zu folgender Ansprache: 
„Stellvertreter des Führers! 
„Deutsche Frauen und Männer! 
„Dreimal sind auf den Kongressen des Reichsparteitages 
die Gaue Deutschlands und darüber hinaus die ganze 
Welt auf die Gefahren im Osten und auf das Zu 
sammenwirken des Judentums mit dem 
Bolschewismus hingewiesen worden. 
„Auch wenn manche Politiker die ganze Motze dieser 
Bedrohung, weil sie scheinbar noch außerhalb Oer gefährde 
ten Zone stehen, nicht zugeben wollen, so istAoch das. B e - 
wutztsein der schweren Gefährdung der -eudopäischen 
Kultur durch den Bolschewismus dank der Tätigkeit des 
Nationalsozialismus schon bedenkend I e b e n d i - 
ger geworden als früher. 
„Diese bolschewistische Welle ist in unseren Augen aber 
nicht nur eine plötzlich in unserer Zeit hochkommende Er 
scheinung, sondern geht zurück auf sehr viele geschicht 
lich e U r s a ch e n. und Gegenwartsbedingungen. 
„Die rassische Zusammensetzung des europäischen Ost 
raumes, die geographische Lage der großen Ebene im Osten, 
die geschichtlichen Wanderungszüge vieler Völker, die Ideo 
logien asiatischer und europäischer Völker, die zermürbte 
moralische und politische Widerstandskraft der vom Welt 
krieg mit einem schweren Schicksal geschlagenen Völker und 
vieles andere bildeten jene Summe der Kräfte, die zu 
einem Ausbruch furchtbarster Art im Osten geführt hat'. 
„Wir wollen uns deshalb bemühen, nicht nur eine Er 
scheinung der Gegenwart darin zu sehen, sondern diese Er 
scheinung auch in die Geschichte und damit in die Zukunft 
einzufügen. Dieses Bestreben hat zu der heute Zu er 
öffnenden Ausstellung geführt. 
„Sie soll dem Auge eine schaubare Bekräfti 
gung alles dessen darbieten, was wir durch das Wort auf 
den Reichsparteitagen ausgesprochen haben, und insofern 
eine positive geschichtliche Abrundung für das Begreifen der 
großen geschichtlichen Kämpfe im Osten Europas abgeben. 
„Wir verstehen dieses große Schicksal nur dann, wenn 
wir feststellen, daß Europa, solange es überhaupt schöpfe 
risch war, sich stets in wacher Verteidigung 
gegenüber einer anderen Welt erblickte. 
„Es erscheinen uns als die ersten Vorposten Europas die 
Inder und die Iraner, die weit über die Ebenen des Ostens 
und durch den Kaukasus nach Südwestasien vorstoßen, die 
ersten arischen Kulturen und Reiche gründen. Es erscheint 
uns in diesem Gesamtbild in Griechenland der erste be 
wußte Verteidiger Europas. 
„Nach dem Zusammenbruch Griechenlands übernahm 
R o m die Verteidigung unseres Kontinents. Das Ritter 
tum übernahm die alte Sendung in verstärktem Maße. 
„Und nun sehen wir, wie der Versuch einer politischen 
Festigung der europäischen Stämme und Nationen immer 
wieder durchkreuzt wurde im Osten durch Stämme und 
Völker mongolischer Nomaden, die zwischen dem Kaspischen 
Meer und Ural hereinbrachen, die vorgelagerten Stämme 
Europas zu neuen kriegerischen Wanderungen nach Westen, 
oft gegen ihr eigenes Blut, zwangen und dadurch dem 
Schicksal eine neue Richtung gaben. 
„Die Ausstellung bemüht sich in einem anschaulichen 
geschichtlichen Ueberblick, in Karten und Urkunden und im 
ausgestellten Schrifttum, dieses auf und ab des euro 
päischen Schicksals zu zeigen. 
„Heute haben sich in Moskau die alten Instinkte des 
Hasses gegen die europäischen Lebensformen erneut er 
hoben. Das einst über dem Westen Europas eingebrochene 
Judentum hat sich hier mit diesen Kräften zu einem 
machtpolitischen zerstörenden Zentrum zu 
sammengeballt und eine riesige Arbeit entfaltet, um mit der 
Natur entfremdeten Weltstädten Europas unseren ganzen 
Kontinent mit einer schlimmeren Invasion Zu überziehen, 
als es jemals durch die Hunnen und Tartaren möglich ge 
wesen war. 
„Dieser großen Bedrohung muß sich die schöpferische 
Arbeit aller Völker entgegenstellen, aber auch der 
Selb st erhalt u n g s w i l l e des europäischen Menschen, 
der sich bewußt sein muß, daß das Erbe der Kämpfe der 
Griechen und Römer nicht in kultureller Hinsicht allein zu 
verteidigen ist, sondern auch als politische Ueberlieferung 
der späteren germanisch bestimmten europäischen Völker und 
Staaten, die so vieles Köstliches für uns alle hinterlassen 
haben, was gemeinsam verteidigt werden muß gegen einen 
wie noch nie vorgetragenen Angriff gegen ihre seelischen 
Mittelpunkte. 
„Wir müssen einsehen, daß die Streitigkeiten, die wir 
untereinander haben, Famil i e nz wistigk e i t e n sind, 
die auch in der europäischen Familie besprochen und über 
wunden werden müssen, ohne daß man einen immer er 
neuten zersetzenden Einfluß jener Kräfte zuläßt, deren Ziel 
es ist, den Ausgleich zwischen den Interessen der euro 
päischen Nationen zu verhindern. 
„Europa hat mehrfach schicksalhaft gemeinsam im Osten 
gekämpft. Es ist heute mehr denn je bedroht. Die 
Nati o na lsoziali st i s ch e Bewegung, die Teutsch 
land rettete, fühlt in sich auch die innere Pflicht, alles in 
ihren Kräften Liegende zu tun, um das Verständnis für 
diese entscheidende geschichtliche Stunde in Deutschland 
selbst immer wieder zu wecken, namentlich aber auch die 
anderen unmittelbar und mittelbar bedrohten Nationen auf 
diese Gefahr aufmerksam zu machen. 
„Einst kämpften die europäischen. Ritter gemeinsam bei 
Liegnitz, einmal standen sie nach vieler Mühe in letzter 
Stunde in Wien zusammen. Heute entsteht die Frage, 
ob der Lebenswille Europas stark genug ist, um sich an 
gesichts des bolschewistischen Kreml noch einmal zu sammeln. 
„Wenn dieses Bewußtsein über alle Fragen der Alltags 
politik auch durch diese Ausstellung gestärkt werden kann, 
dann wird auch sie, wenn sie nun von Nürnberg aus durch 
andere deutsche Städte wandert, das ihre für die von uns 
herbeigesehnte Befriedung Europas getan haben". 
An die nach der Ansprache Alfred Rosenbergs voll 
zogene Eröffnung der Ausstellung durch den Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, schloß sich ein 
Rundgang durch die Ausstellungsräume. 
Göeing empfing die italienische Delegation« 
Nürnberg, 6. September. Am Dienstagvormittag 
empfing Ministerpräsident 'Generalfeldmarschall Göring 
die italienische Abordnung im Grand-Hotel. 
Dr. Dino G al^dini, der alte Mitkämpfer des Duce, 
und Erz. Farinacci stellten die Mitglieder der Delega 
tion dem Generalfeldmarschall vor. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 9) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 