
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 30. Dezember 
Str. 
172-7 
Lady Houston f. Eine Freundin Deutschlands. 
London, 39. Dezember. In London ist am Dienstag 
abend Lady Houston, die Witwe des Schiffachrtsmag 
naten Houston gestorben. Als Herausgeberin der Wochen 
zeitschrift Saturday Review, in der sie stets für 
Freundschaft mit Deutschland und Italien warb, war sie in 
letzter Zeit auch politisch hervorgetreten. Besonders zäh 
war ihr Kampf gegen den bolschewistischen Weltfeind, vor 
dem zu warnen sie nicht müde wurde. 
Zuchthausstrafen für kommunistische Agitatoren. 
Warschau, 29. Dezember. In Lod z wurde der Kom 
mnnistenführer Zdziechowski zu fünf Jahren Zucht 
haus und zehn Jahren Ehrverlust wegen kommunistischer 
Agitation unter den Lodzer Textilarbeitern verurteilt. Zwei 
seiner Mitarbeiter erhielten je vier Jahre Zuchthaus. 
Das Urteil findet in der polnischen Oeffentlichkeit beson 
dere Beachtung, weil Zdziechowski vor wenigen Wochen auf 
der Liste der Sozialistischen Partei zum Stadverordneten 
in Lodz gewählt wurde. Im Verlaufe des Prozesses ergab 
sich, daß sich unter den 34 Stadtverordneten, die als Kan 
didaten der Sozialistischen Partei gewählt 'wurden, insge 
samt 13 Mitglieder der verbotenen Kommunistischen Partei 
befanden. Zdziechowski wurde nach der Verkündnng des 
Urteils sofort verhaftet. 
Auch in Minsk Mazowiecki, einem Städtchen in 
Mittelpolen, verhaftete die Polizei neun Kommuni 
sten, die eine öffentliche Kundgebung vorbereitet hatten. 
Aus den Namen der Verhafteten geht hervor, daß nicht 
weniger als sieben von ihnen Juden sind. 
Gesandter Newton wird britischer Gesandter in Prag. 
London, 39. Dezember. Das Mitglied der britischen Bot 
schaft in Berlin, Gesandter Newton, ist zum Gesandten 
in Prag ernannt worden. Er wird damit Nachfolger des 
zum britischen Botschafter in Santiago de Chile ernannten 
bisherigen Gesandten Bentinck. 
„Morning Post" zum deutsch-japanischen Abkommen. 
London, 39. Dezember. Die Notwendigkeit des deutsch 
japanischen Abkommens gegen die Weltgefahr des Kom 
munismus wird in einem brieflich übermittelten Aufsah 
des Schanghaier Korrespondenten der Morning Post 
an Hand voll zahlreichen Beispielen uneingeschränkt an 
erkannt. 
Der Verfasser des Aufsatzes, Woodhead, erinnert 
daran, daß England in der Zeit zwischen 1925 und 1929 in 
China die gefährliche Aktivität der Komintern in vollem 
Maße gespürt habe. Er weist ferner darauf hin, daß Eng 
land und China schon einmal die diplomatischen Beziehun 
gen zu Moskau hauptsächlich wegen der feindseligen Be 
tätigung der Komintern abgebrochen hätten. Wenn auch die 
lii. Internationale heutzutage vielleicht nicht so aktiv im 
britischen Reich und gegen das britische Reich arbeite, so 
dürfe hieraus nicht geschlossen werden, daß Moskaus Sucht, 
Unheil anzurichten, in anderer Richtung nachgelassen habe. 
Die „militärische Betätigung der Japaner in der Mand 
schurei und in Nordchina" sei vielfach angeprangert wor 
den, aber von den hartherzigen und unbarmherzigen Ein 
griffen der Sowjets auf chinesischem Gebiet habe man nur ' 
weuig gehört. Schon vor vielen Jahren hätten die Sowjets 
die Äeußere Mongolei besetzt und sie inzwischen in eine 
Sowjetprovinz umgewandelt. In jüngerer Zeit hätten sie 
ihre Kontrolle über das Gesamtgebiet von Chinesisch-Tur 
kestan ausgedehnt, das jetzt von einem Sowjetvertreter be 
herrscht werde. Der Berichterstatter gibt eine Reihe von 
Beispielen für die Willkürherrschaft der Sowjetbehörden in 
jenem Gebiet und schreibt dann, es sei keine auf Einbildung 
beruhende Drohung, daß die Sowjetrussen eines Tages die 
Außenmongolei völlig von China loslösen würden. Die 
Japaner seien natürlich entschlossen, sich einer solchen Poli 
tik, die mit Hilfe der chinesischen Kommunisten durchgeführt 
werden solle, zu widersetzen. 
Woodhead ist der Ansicht, daß die militärische Aus 
rüstung der chinesischen roten Armeen von Moskau ge 
liefert worden sei. Es dürfe, so schließt der Berichterstatter, 
nicht etwa angenommen werden, daß die bolschewistische 
Drohung von Japan oder von China deshalb außer Acht 
gelassen werden könne, weil Moskau seinen Einfluß in 
erster Linie nicht durch militärische Machtmittel, sondern 
hauptsächlich durch eine unterirdische Taktik ausdehne. Es 
handle sich um eine wirkliche Gefahr, auch wenn sie nicht 
die Publizität genieße, die sie verdiene. 
Das Wirtschaftselend in Frankreich. 
London, 39. Dezember. Die andauernden Streikunruhen 
in Frankreich werden in deF Londoner Presse genau beob 
achtet, wenngleich die Blätter im allgemeinen in der Beur 
teilung der Ereignisse Zurückhaltung üben. Eine Ausnahme 
macht die Morning Post, die am Mittwoch darauf hin 
weist, daß die Frankenabwertung die Hoffnungen der fran 
zösischen Regierung nicht erfüllt habe. Frankreich fehle das 
Vertrauen zu den Maßnahmen der Regierung. Die indu 
strielle Geschichte der letzten Monate sei jedoch kaum geeig 
net, dieses Vertrauen einzuflößen. Es müsse abgewartet 
werden, wohin es führe, wenn eine Steigerung der Lebens 
haltungskosten auf der einen Seite eine Erhöhung der 
Löhne ans der anderen im Gefolge habe. 
Frankreich und England ratifizieren Flottenverirag. 
London, 29. Dezember. Wie Reuter berichtet, haben 
sich die britische und die französische Regierung geeinigt, 
den Flottenbertrag von 1936 im Januar durch das eng 
lische Parlament und die französische Kammer ratifizieren 
zu lassen. Das Abkommen ist von den Vereinigten Staaten 
«bereits am 18. Mai 1936 ratifiziert worden. Die Ver 
zögernng der Ratifizierung durch England und Frankreich 
wird darauf zurückgeführt, daß ursprünglich beide Länder 
hofften, auch andere Staaten durch Abschluß zweiseitiger 
Abkommen in den Vertrag miteinzubeziehen. Die Ver 
handlungen hierüber seien jedoch noch in der Schwebe. Es 
sei aber anzunehmen, daß es bei den englisch-italienischen 
Besprechungen gelungen sei, auch die Ratifizierung durch 
Italien zu sichern. 
Der französische Kriegshaushalt angenommen. 
Paris, 39. Dezember. In der Kam me r wurde in der 
Nacht zum Mittwoch in zweiter Lesung der Gesetzentwurf 
über die Steuerreform mit 362 gegen 226 Stimmen ange 
nommen. Der Senat bewilligte den Haushalt des 
Kriegsministeriums. 
Kammer und Senat haben am Mittwoch gegen 4 Uhr 
morgens ihre Sitzungen beendet. 
Die Kammer verabschiedete die neue Fassung des Ge 
setzes über die Pflicht-Schlichtungsverfahren mit 446 gegen 
125 Stimmen. 
Der Senat verabschiedete den Haushaltsplan für 1937 
mit 286 gegen 2 Stimmen. Der Gesamthaushalt stellt sich 
danach wie folgt: Einnahmen 42 751 Millionen Franken, 
Ausgaben 48 146 Millionen Franken, was einen Fehlbetrag 
von 5 395 Millionen Franken ergibt. 
Bei der Aussprache über den Haushalt des Luftfahrt 
ministeriums verlangte der frühere Luftfahrtminister Se 
nator Laurent Eynac die beschleunigte Herstellung der vor 
gesehenen 1500 Flugzeuge. Die Schaffung dieser Angriffs 
waffe, erklärte er, sei angesichts des Wettrüstens Zur Luft 
dringlich. Die Luftwaffe werde zu einer selbständigen Waffe 
gemacht werden, nämlich zu einer Art sehr weittragender 
Artillerie, die die Mobilmachung des Gegners stören und 
die gegnerische Bevölkerung mutlos machen solle. Man 
müsse deshalb innerhalb der Luftwaffe den schweren Bom 
bern eine größere Bedeutung einräumen. 
Die Polen-Anleihen vor dem Pariser Senatsausschuß. 
Paris, 39. Dezember. Zur Begründung der Polen-An 
leihen, die nunmehr vor dem Senat Zur Beratung kommen, 
sprach Außenminister Delbos am Dienstag vor dem Aus 
wärtigen Ausschuß des Senats. Er befaßte sich bei dieser 
Gelegenheit nicht nur mit den Umständen und Bedingungen 
der Polen-Anleihen, sondern auch mit der Nichtein 
mischungspolitik in Spanien. 
Der Streik in der Pariser Lebensmittelindustrie. 
Paris, 39. Dezember. Der Streik in der Nahrungs- 
Mittelindustrie vem Paris ist durch die am Dienstag nach 
mittag erfolgte Einigung der Arbeitgeber- und Arbeit 
nehmervertreter nicht beendet worden, denn die Arbeitneh 
mer haben allerdings nur mit einer schwachen Mehrheit 
am Abend die Unterschrift ihrer Vertreter nicht aner 
kannt und beschlossen, den Streik bis zur Durchsetzung aller 
ihrer Forderungen fortzusetzen. Da dieser Beschluß aber 
gegen den Willen einer starken Minderheit Zustandekam, 
nimmt man an, daß mindestens das Personal der Lebens 
mittelverkaufsstellen am Mittwoch arbeiten wird. 
Am Donnerstag sollen in den Großvertriebsstellen und 
in den Verkaufsstellen Sonderabstimmungen des Personals 
für oder gegen den Streik und gegen oder für die Annahme 
der Enigungsformel vorgenommen werden, über die sich die 
Vertreter der Arbeitgeber und Arbeitnehmer geeinigt 
hatten. 
Opfer der Kundgebung am Pariser Rathaus. 
Paris, 39. Dezember. Bei der Kundgebung auf dem 
Rathausplatz in Paris stürzte ein Unteroffizier der Mobil 
garde leblos vom Pferde. Er soll an Herzschlag verschieden 
sein. Im ganzen sind bei den Zusammenstößen zwischen 
Ordnungsdienst und Kundgebern sechs Polizeibeamte ver 
letzt worden; einer davon mußte ins Krankenhaus überge 
führt werden. Zehn Personen sind verhaftet worden. 
„Journal des Debats" warnt Blum. 
Paris, 29. Dezember. Journal des Debats wirft 
der französischen und der englischen Regierung vor, die Ver 
sicherungen Moskaus besonders ernst zu nehmen. Fest 
stehe, daß ein anarchistisch-kommunistischer Sieg in Spanien 
eine große Gefahr bedeuten Würde, die für Frankreich größer 
sei als für jedes andere Land. Die Regierung Blum treibe 
eine falsche Politik, wenn sie den Sieg der Noten in Spa 
nien wünsche. Es sei auch falsch, wenn sie von ihren kommu 
nistischen Freunden, die in Übereinstimmung mit gewissen 
anderen Stellen handelten, Hilfe annehme. Der letzte fran 
zösische Schritt hätte viel größere Aussicht Erfolg ge 
habt, wenn vorher deutlich der Wille der französischen Re 
gierung zum Ausdruck gekommen wäre, den Linkskreisen 
in Spanien keine Unterstützung mehr zuteil werden zu 
lassen. 
Gegen die „Sowjetisierung" der spanischen Bleibergwerke. 
Salamanca, 39. Dezember. Wie der nationale Sender 
bekanntgibt, veranstalteten die anarcho-syndikalistischen 
Verbände in Cartagena und in Ciudad Real Protest 
kundgebungen gegen die „Sowjet! sierung" der Blei 
bergwerke. Die sowjetrussischen Vertreter hätten, so wurde 
bei diesen Kundgebungen ausgeführt, schon alles Gold aus 
dem Land geschleppt und versuchten jetzt auch noch, sich die 
spanischen Bodenschätze anzueignen. Aus Anlaß der Kund 
gebungen kam es zu zahlreichen Verhaftungen. 
Der kommunistische Sender „Union Radio" veröffent 
lichte einen Aufruf an die Vertreter der kommunistischen 
und marxistischen Organisationen Andalusiens, sich zu einer 
Beratung über die durch die jüngsten Siege der Nationa 
listen in Andalusien entstandene Lage einzufinden. Die 
großen Gebietsverluste an der Cordoba-Front machten den 
Roten besonders deshalb große Sorge, weil, wie die Ma 
drider Sowjetzeitungen mitteilen, ein großer Teil der 
Olivenernte und der älteren Oelvorräte im Werte von 
mehreren Millionen Peseten in den Besitz der Nationalisten 
gelangt sei. 
In Asturien wurde der frühere linksrepublikanische 
Gouverneur Josö Maria Friera, der bei Beginn der 
nationalen Erhebung als Beauftragter der sogenannten 
„Volksfront" in Oviedo „residierte", mit seiner Frau von 
den roten Horden ermordet. 
Aus den letzten Meldungen der kommunistischen Rund 
funksender ist zu ersehen, daß nationale Flieger in den 
letzten Tagen die roten Stellungen bei Santander erfolgreich 
bombardiert haben. 
Wie Spaniens Bolschewisten Truppen „werben"» 
Salamanca, 39» Dezember» Da die spanischen Kommu 
nisten an keiner Front amen die disziplinierten Truppen des 
Generals Tranen etwas auszurichten vermögen, versuchen 
sie durch einen unerhörten Lügenfeldzug in ihren Presse 
erzeugnissen und ihren Rundfunksendern die Sympathie 
für die nationale spanische Bewegung zu untergraben. 
Neuerdings richtet sich die rote Propaganda an die Solda 
ten des nationalen Heeres. Im bolschewistischen „Staats 
anzeiger" Valencia werden jedem Soldaten Francas fünf 
zig Peseten versprochen, wenn er ohne und hundert, wenn 
er mit Waffen zu den roten Truppen überlaufe. (!). 
Außerdem wird jedem dieser Ueberlänfer versprochen, zehn 
Tage lang auf „Regierungskosten" in Rotspanien umHer 
reisen zu dürfen. 
Das Madrider sogenannte Verteidigungskomitee erließ 
ein Erscheinungsverbot für das Blatt der Anarchosyndika 
listen „CNT". Dieses Verbot wird zweifellos eine Ver 
schärfung des Zwistes zwischen Kommunisten und Anarchi 
sten herbeiführen. 
Ter nationale Heeresbericht. Angrisse zurückgeschlagen. 
Salamanea, 39. Dezember. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet am Dienstag 
feindliche Angriffe im Abschnitt Teruel bei Corbalan. 
Campillo und Puerto de Escadou unter Einsatz zahlreicher 
sowjetrussischer Tanks und internationaler Streitkräfte. 
Tie Nationalisten schlugen sämtliche Angriffe unter starken 
gegnerischen Verlusten zurück. An der Guadalajara- 
Front verloren die Kommunisten bei einem Scharmütze! 
zwei Tote und zahlreiche Verwundete. 
In der Provinz laen wehrten Truppen der Sudarmee 
einen roten Angriff auf Lopera ab und erbeuteten 50 Ge 
wehre und Maschinenpistolen. Der Gegner, der verfolgt 
wurde, verlor 52 Tote und zahlreiche Gefangene. 
Erregung über die amerikanischen Flugzeuglieferungen. 
Washington, 29. Dezember. Die Genehmigung 
zur Ausfuhr von Flugzeugen an die spani 
schen Bolschewisten hat infolge des Bestrebens in den 
Vereinigten Staaten von Amerika, sich aus dem spanischen 
Streit ganz herauszuhalten, in Presse und Parlament 
große Erregung hervorgerufen. Der Standpunkt der 
amerikanischen Regierung, daß sie nach den bestehenden Ge 
setzen die Genehmigung zur Ausfuhr der Flugzeuge nicht 
verweigern konnte, obwohl sie alles versucht habe, um den 
Antragsteller von seinem Vorhaben abzubringen, und ob 
wohl sie es in etwa 20 früheren Fällen habe erreichen 
können, daß die Antragsteller trotz der Aussicht auf hohe 
Kriegsgewinne ihre Anträge zurückzogen, wird aber nicht 
angefochten. 
Senator Pitt man, der Vorsitzende des einfluß 
reichen Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, 
kündigte an, er werde sofort nach Beginn der Kongreß 
tagung am 6. Januar einen Gesetzentwurf einbringen, der 
das bestehende Neutralitätsgesetz dahin erweitert, daß die 
Ausfuhr von Kriegsmaterial auch dann verboten ist, wenn 
es sich um einen militärisch geführten Bürgerkrieg 
Ob der Gesetzentwurf in dieser Form durchgehen wird, ist 
allerdings zweifelhaft. 
Das Staatsdepartement hat die Genehmigung 
Zur Ausfuhr der Flugzeuge, wie es offen erklärte, nur sehr 
widerwillig erteilt. Es gab bekannt, daß es die Genehmi 
gung sofort widerrufen werde, wenn der von Senator Pitt 
man angekündigte Gesetzentwurf vom Kongreß verab 
schiedet sei. 
Senator Borah, der sich bekanntlich für eine möglichst 
weitgehende Fernhaltung der Vereinigten Staaten von 
europäischen Streitigkeiten einsetzt, wird außerdem einen 
Gesetzentwurf einbringen, der allen Amerikanern, die als 
Freiwillige unter einer fremden Flagge kämpfen, die 
amerikanische Staatsangehörigkeit entzieht. 
Washington, 39. Dezember. Präsident Noosevelt 
äußerte sich in der Pressekonferenz am Dienstag sehr scharf 
gegen den amerikanischen Makler, der Kriegsmaterial nach 
dem noch unter bolschewistischer Herrschaft stehenden Spa 
nien ausführen will und dem das Staatsdepartement nach 
den bestehenden Gesetzen die Ausfuhrgenehmigung gewäh 
ren mußte. 
Roosevelt sagte, neunzig vom Hundert der amerikani 
schen Geschäftsleute seien anständig und richteten sich nach 
der Politik der Regierung, dann aber komme ein Mann, 
der die restlichen zehn vom Hundert darstelle, und begehe 
diese durchaus .unpatriotische Handlung, die der Außenpoli 
tik der Regierung zuwiderlaufe und Amerikas Neutralität 
gefährde. 
Dieser Fall zeige offensichtlich, daß etwas geschehen 
müsse, um aus inneren Kämpfen entstehende Fragen zu 
regeln. Er lehne das Wort „Bürgerkrieg" ab, denn 
zu schwer zu bestimmen, was „Bürgerkrieg" sei, wann es 
sich um einen Krieg und wann es sich um einen „bewaffne 
ten Ausstand" handele. Deswegen müsse die Entscheidung 
hierüber jemand überlassen werden, der 365 Tage im Jahre 
Autorität habe. (Der Präsident meinte damit, daß man die 
Entscheidung in sein Ermessen stellen solle, weil der Kongreß 
einen großen Teil des Jahres nicht tagt. Die Schriftlei 
tung). Er hoffe, daß etwa zwei Wochen nach dem Beginn 
der Kongreßtagung ein entsprechendes Gesetz verabschiedet 
werden könne, so daß man die Verschiffung von Kriegsmate 
rial nach Bilbao vereiteln könne. Wahrscheinlich würde der 
amerikanische Makler dann auf Schadensersatz für den ihm 
entgangenen Gewinn klagen, aber das Oberste Bundes 
gericht habe kürzlich im Chaco-Fall entschieden, daß Ver 
träge, die gegen die Außenpolitik der Regierung verstießen, 
nicht auf einen Schutz durch die Gerichte rechnen könnten. 
London, 29. Dezember. Der Bericht aus Amerika, daß 
demnächst für 6 Millionen Mark Kriegsmaterial, haupt 
sächlich Flugzeuge, aus den Vereinigten Staaten an die 
Roten in Spanien geliefert werden sollen, hat in London 
beträchtliches Aufsehen und Besorgnis hervorgerufen. In 
amtlichen englischen Kreisen lehnt man zwar jede Stellung 
nahme zu dieser Waffenlieferung mit der Begründung ab, 
daß hierüber kein Bericht des britischen Botschafters in 
Washington vorliege. Trotzdem erwartet man in London, 
daß die amerikanische Regierung von sich aus alles tun 
werde, was in ihren Kräften steht, um die Durchführung 
dieses Waffenlieserungsvertrages zu verhindern. Falls 
dieses ausbleibt, scheint es nicht ausgeschlossen, daß man an 
Washington noch einmal besonders herantreten wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 