
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Dezember 
Nr. 
2005 
Abendiafcl zu Ehren des Reichsaußenministers. 
Paris, K. Dezember. Am Dienstagabend gaben der fran 
zösische Außenminister Bonnet und seine Gattin zu Ehren 
des Neichsministers des Auswärtigen v o n R i bbentr o p 
und seiner Gattin in den Räumen des Quai d'Orsay ein 
Essen, an dem neben dem französischen Innenminister Sar - 
raut und seiner Gattin der iFinanZminister', der Luftfahrt 
minister, der Justizminister, der Minister für öffentliche 
Arbeiten und der Handelsminister mit ihren Damen teil 
nahmen. 
Von deutscher Seite waren außer dem deutschen Bot 
schafter Graf Welczek und Gattin die Herren der Beglei 
tung des Relchsnnnisters des Auswärtigen, sowie Botschafts 
rat Breuer und Gattin anwesend, ferner die Vorsitzenden 
der auswärtigen Ausschüsse von Senat und Kammer, Sena 
tor B erenger und Abgeordneter Mistler, der Vor 
sitzende des Finanzausschusses des Senats, Caillaux, der 
Präfekt des Seine-Departements, Villey, der Pariser 
Polizelpräsident Langeron. eine Anzahl hoher Beamter 
des Quai d'Orsay, sowie zahlreiche Persönlichkeiten des poli 
tischen und kulturellen Lebens Frankreichs. 
Bei der Abendtasel erhob der französische Außenminister 
sein Glas auf das Wohl des Führers und Reichs 
kanzlers, und der Reichsminister des Auswärtigen trank 
auf das Wohl des Präsidenten der Republik, Lebrum 
politischen Atmosphäre in Europa und die Festigung 
des Friedens darstelle. Da die gemeinsame Erklärung 
zwischen dem Führer und Chamberlain die gleiche Prozedur 
zwischen Berlin und London vorsehe, so bedürfe es nunmehr 
nur noch einer ähnlichen diplomatischen Ungleichung zwischen 
Italien und Frankreich, damit die Politik der Zusammen 
arbeit zwischen den vier Großmächten sich unter normalen 
Bedingungen entwickeln könne, so wie dies in München 
in Erwägung gezogen worden sei. 
Der Hauptfaktor der deutsch-französischen Erklärung Ge 
stehe selbstverständlich in der Feststellung, daß zwischen den 
beiden Ländern keine territoriale Frage mehr 
offen stehe und daß die augenblicklichen Gren z e nunver 
änderlich seien. 
Es wäre ein Irrtum zu glauben, daß die deutsch-franzö 
sische Erklärung die internationale Lage und die Art, wie 
sich die einzelnen Fragen in Europa darböten, von Grund 
aus ändere. Die sicherste Auswirkung des Schriftstücks sei 
die, eine bessere Atmosphäre zwischen Berlin und Paris zu 
schaffen, aber man könne vernünftigerweise keine Ergebnisse 
von genauerer allgemeiner Tragweite erwarten. 
Was man augenblicklich erreicht habe, sei vom moralischen 
Standpunkt aus schon sehr bedeutend. Denn man 
Habe nunmehr die Möglichkeit, in einem ganz anderen Gerste 
Zu verhandeln, als dies bisher der Fall war. 
Der Vorsitzende des Co mite France-Allemagne, Abgeord 
neber Scapini, bezeichnet im Intransigeant die Unter 
zeichnung der deutsch-französischen Erklärung als den Auf 
takt einer großen Politik. 
Die wichtige Bedeutung eines solchen Aktes sei leicht zu 
bestimmen. Wenn man sich an den Buchstaben der Er 
klärung halte, könne man der Ansicht fein, daß es sich um 
nichts Grundlegendes handele. Wenn man jedoch Geist 
dieser Erklärung analysiere, könnten ihre Folgen für die 
europäische Politik, für den Frieden und für den Krieg be 
trächtlich sein. 
Seit fünf Jahren schwanke die französische Außenpolitik 
nach der Zufall der Ereignisse. Bonnet scheine sie etwas 
kühler und objektiver anzufassen und entschlossener zu hand 
haben. Die französische Ablehnung vom 17. April 1934 auf 
den deutschen Wunsch nach Verhandlungen habe eine un 
fruchtbare Politik zur Folge gehabt. Die Reife des Reichs 
ministers des Auswärtigen könne den neuen Auftakt Zu 
einer konstruktiven Politik bilden, von der man hoffen wolle, 
daß sie dem europäischen Frieden dienen werde. 
Der Paris Soir betont, daß die Erklärung von Paris 
der Unberührbarkeit der Grenzen einen wichtigen Platz ein 
reihe. 
Die Liberte erklärt, daß die Fühlungnahme und die Be 
sprechungen im Quai d'Orsay einen sorgfältig vorbereiteten 
und vertieften politischen Rundblick darstellten, der für beide 
Länder und für die Verstärkung der europäischen 
Entspannung von größtem Interesse sei. 
Das Blatt hält es jedoch für verfrüht, schon jetzt zu be 
urteilen, welches die Ergebnisse der deutsch-französischen Aus 
sprache sein werden. Eines sei sicher, daß die Atmosphäre 
recht günstig sei, und auf beiden Seiten scheine ein klar Zum 
Ausdruck kommender guter Wille und der lebhafte Wunsch, 
zu möglichst greifbaren Ergebnissen zu kommen, vorhanden 
zu sein. 
Vom französischen Standpunkt aus könne man sich be 
sonders zu der Art und Weise beglückwünschen, wie die 
deutsche öffentliche Meinung die innere Wiederaufrichtung 
begrüßt habe, die sich in Frankreich seit dem Mißerfolg des 
Generalstreiks abzeichne. 
Das Blatt würdigt dann die Bedeutung der deutsch 
französischen Erklärung, die das drste zweiseitige diplo 
matische Instrument sei, das zwischen Deutschland und 
Frankreich seit dem Kriege abgeschlossen werde. Die Ver 
pflichtung bezüglich der deutsch-französischen Grenze und 
Elsaß-Lothringens sei schon früher durch deutscherseits über 
nommene Verpflichtungen gegenüber der belgischen und der 
schweizerischen Grenze vervollständigt worden. 
Somit sei die ganze West grenze vor den un 
mittelbar interessierten Völkern und der ganzen Welt als 
unantastbar proklamiert. Die deutsch-französische An 
näherung, die in sich selbst bedeutend und von jedem anderen 
diplomatischen System unabhängig sei, sei nicht zu dem 
Zweck abgefaßt, um irgend etwas aus der englisch-französi 
schen Entente, dem Münchener Ergebnis, der deutsch-engli 
schen Erklärung und der Achse Berlin—Rom zu verneinen, 
sondern um ihre Harmonisierung zu erleichtern. 
Der kommunistisch-marxistische Ce Soir kennzeichnet 
natürlich eine abiebnende Haltung. Er tut das Ereignis 
u. a. mit der Bemerkung ab, seine Vorteile seien zweideutig. 
Havas zu den Besprechungen der Außenminister. 
Paris, 7. Dezember. Die französische Nachrichten-Agentur 
Havas veröffentlicht am Dienstagabend eine Stellungnahme 
Zu der Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung 
und den sich anschließenden Besprechungen. 
Die Verlautbarung, die im Anschluß an diese Besprechun 
gen veröffenlicht worden sei, so heißt es in diesem 
Kommentar unterstreiche ebenso wie die Erklärungen der 
Außenminister beider Länder die Bedeutung sowie die 
politische und moralische Tragweite des diplo 
atischen Instrumentes, das am Dienstag in Kraft getreten 
sei; sie präzisierten außerdem den allgemeinen Rahmen und 
den Geist der Besprechungen, die der Unterzeichnung 
folgten. 
Der Meinungsaustausch habe sich auf die großen inter 
nationalen Fragen und besonders auf jene Probleme politi 
scher und wirtschaftlicher Art bezogen, die beide Länder 
interessierten. Alle Möglichkeiten einer Entwicklung der 
freundschaftlichen Beziehungen und des 
Wirtschaftsaustausches zwischen den beiden Län 
dern seien im Geiste und auf der Grundlage des diplomati 
schen Aktes geprüft worden, der am Dienstagnachmittag 
unterzeichnet worden ist. 
In diplomatischen französischen Kreisen unterstreiche man, 
daß diese Unterredung die Interessen keiner anderen Macht 
in Frage gestellt habe; ebenso wie die Erklärung, die ihr 
als Thema und als Entwurf gedient habe, behalte diese Be 
sprechung den beiden Ländern volle Handlungs 
freiheit im Rahmen der Abkommen und der mit 
dritten Mächten bestehenden Beziehungen vor. So 
wohl von deutscher als auch von französischer Seite habe 
man den herzlichen Ton der Besprechungen unter 
strichen und den Geist des gegenseitigen Verständ 
n i s s e s. 
Herr von Ribbentrop habe im Verlaufe der Unter 
redungen den Wunsch Deutschlands unterstrichen, in Frieden 
und in gutem Einvernehmen mit Frankreich zu leben; er 
habe in dieser Beziehung an den warmen Empfang er 
innert, der Ministerpräsident Daladier in München zuteil 
geworden sei, ein Empfang, der in seinen Augen ein be 
zeichnendes Zeugnis für die Geistesverfassung des deutschen 
Volkes gegenüber Frankreich darstelle. 
In diplomatischen Kreisen habe man am Dienstagabend 
mit ganz besonderer Genugtuung auf die Worte hinge 
wiesen, die der Reichsaußenminister bei seiner Ankunft in 
Compiegne ausgesprochen hatte: „Ich komme, um Frie 
den zwischen Deutschland und Frankreich zu schaffen." 
Diese Worte kennzeichneten die Atmosphäre, in der sich der 
Besuch des Reichsaußenministers in Paris 20 Jahre nach 
einem Kriege abwickle, der in beiden Ländern soviele Leiden 
verursacht habe. Die Anerkennung der Grenzen zwischen 
den beiden Ländern, so erkläre man in Paris weiter, stelle 
eine wichtige Tatsache dar. 
„Weiterentwicklung von München." 
Paris, 6. Dezember. Die Pariser Abendpresse berichtet 
in Wort und Bild über den Besuch des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop. Die Ankunft, der Empfang durch 
den französischen Außenminister, der Besuch beim franzö 
sischen Staatspräsidenten, das anschließende Essen im 
Ministerpräsidium und schließlich der Höhepunkt dieses 
ersten Tages, nämlich die Unterzeichnung der deutsch-franzö 
sischen Erklärung, werden von allen Blättern ausführlich 
wiedergegeben und teilweise durch Bildreportagen unter 
strichen. Die Berichte der Pariser Blätter sind bemüht, jedes 
Detail festzuhalten. 
In ihren Leitartikeln kommen die Zeitungen noch ein 
mal sehr ausführlich auf die deutsch-französische Erklärung 
und ihre möglichen Auswirkungen im Interesse der beider 
seitigen Annäherung und einer allgemeinen euro 
päischenßefriedmng zurück. 
Der Temps sagt, man müsse feststellen, daß diese Er 
klärung einen nützlichen Veitrag für die Bereinigung der 
„Grundlage für einen echten Frieden." 
London, 6. Dezember. Die Londoner Abendblätter be 
richten in großer Aufmachung mit Riesenschlagzeilen auf der 
ersten Seite über das Eintreffen des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop in Paris und die Unterzeichnung der 
deutsch-französischen Erklärung, deren Text von sämtlichen 
Blättern in vollem Wortlaut veröffentlicht wird. 
Evening Standard widmet der Unterzeichnung des Ab 
kommens einen Leitartikel und bezeichnet den Besuch des 
Reichsaußenministers als ein Ereignis von allgemein euro 
päischer Bedeutung. Der Besuch stelle eine solide Grund 
lage dar, auf der ein echter Friede aufgebaut werden 
könne. 
Das Blatt, weist weiter darauf hin, !daß die tschecho-slo-' 
wakische Frage ohne Krieg habe gelöst werden können, daß 
die englisch-italienische Rivalität im Mittelmeer das 
englisch-italienische Abkommen geklärt worden sei und daß 
Spanien für die Großmächte nicht mehr eine Dauernde Ge 
fahrenquelle darstelle. England habe jetzt eine Möglichkeit, 
sich der Unzahl von Problemen zuzuwenden, die sich in sei 
nem eigenen Lande und in seinem Empire ergeben. 
Die neue Lage in Europa sollte es England ermöglichen, 
seine Energien in hoffnungsvollere Kanäle zu leiten. 
Evening News hebt in großer Ueberschrift den Satz aus 
dem Text des Abkommens hervor, daß gute Beziehungen 
zwischen Frankreich und Deutschland für den Frieden not 
wendig seien. 
„Achse Berlin —Rom in keiner Weise berührt." 
Warschau, K. Dezember. Der in Paris bekanntgegebenen 
deutsch-französischen Erklärung wird in Warschau eine sehr 
starkeßeach tung geschenkt. In maßgeblichen politischen 
Kreisen der polnischen Hauptstadt spricht man sich über das 
Pariser Ereignis durchaus positiv aus. Die Erklärung 
wird als ein weiteres Element der Entspannung 
und der Stabilisierung der Verhältnisse in Europa bewertet. 
Die Wirksamkeit der unmittelbaren zweiseitigen Rege 
lung der internationalen Beziehungen habe sich erneut be 
stätigt, eine Methode, deren sich Polen seit langem bediene, 
und die u. a. auch zur Regelung der polnisch-deutschen Be 
ziehungen geführt habe. Der Punkt 3 der Verlautbarung 
zeige, daß durch die deutsch-französische Erklärung die 
Achse Berlin-Rom in keiner Weise berührt 
worden ist. 
„Deutsch-französische Erklärung schicksalhaft für Europa." 
Sofia, K. Dezember. Der Besuch des Reichsaußenmini 
sters in Paris steht in Sofia im Vordergrund der außenpoli 
tischen Betrachtungen und wird von der bulgarischen Presse 
allgemein begrüßt. Die Blätter weisen auf die Bedeutung 
hin, die der Pariser Besuch Ribbentrops auf die euro 
päische und die Weltpolitik haben kann, und vergessen dabei 
nicht, auf die veränderte internationale Stellung Groß 
deutschlands im Vergleich zum Deutschland von Weimar hin 
zuweisen. - 
„Die deutsch-französische Erklärung", schreibt Sora, „ist 
ein Akt von überragender Bedeutung und schicksalhaft siir 
Europa." 
Dre Zeitung Slowo sagt: „Jedermann ist sich klar dar 
über, daß es in Europa keinen Frieden ohne eine Bereini 
gung der deutsch-französischen Beziehungen geben kann. 
„Die Umstände, unter denen sich der Besuch Ribbentrops 
in Paris vollzieht, sind grundlegend verschieden von denen, 
als z, B. Deutschland den Briand-Kellog-Pakt unterzeich 
nete. Damals kämpfte Deutschland in Versailles um das 
geringste seiner Rechte. Heute hat es Äas Diktat von Ver 
sailles über den Haufen geworfen und verhandelt in voller 
Freiheit und als Gleichberechtigter mit Frankreich." 
Kritische Stunden in Brüssel. 
Brüssel, K. Dezember. In kritischer Atmosphäre gab 
Ministerpräsident Spaak am Dienstagnachmittag vor der 
überfüllten Kammer eine Erklärung ab. Die Liberalen und 
insbesondere die Sozialdemokraten, die sich am Montag in 
der Frage der diplomatischen Beziehungen mit Burgos ge 
gen die Regierung ausgesprochen hatten, brachten dem 
Ministerpräsidenten eine feindselige Stimmung entgegen 
und unterbrachen seine Rede durch häufige Zwischenrufe und 
Störungen. 
Spaak befaßte sich in seiner Erklärung beinahe aus 
schließlich mit der Wirtschafts- und Finanzpolitik. Er wies 
die Angriffe der Marxisten, daß er eine Deflationspolitik 
betreiben wolle, zurück. Er erklärte, daß die Regierung an 
den Gesetzesvorlagen für die Arbeitslosenpflichtversicherung 
und der Schaffung einer Berufsorganisation festhalten 
werde. 
Angesichts der Erfolge der straffen wirtschaftlichen 
Organisation in Ländern wie Deutschland und Jtalen könne 
sich Belgien eine liberalistische Wirtschaftsführung nicht mehr 
gestatten. Eine gewisse Steuerung der Wirtschaft sei heute 
unerläßlich. Das Programm zur Arbeitsbeschaffung, das 
auf 2 Milliarden Franken beziffert werde, umfasse u. a. die 
Elektrifizierung der belgischen Eisenbahnen und den Bau 
eines neuen Verwaltungsviertels. Eine weitere wichtige 
Aufgabe sei der Ausbau der belgischen Landesverteidigung. 
Spaak erklärte dann zur Frage des Agentenaustausches 
mit Burgos, er halte seinen Standpunkt, daß die Auf 
nahme diplomatischer Beziehungen mit der spanischen 
Nationalregierung im Interesse der belgischen Wirtschast 
unerläßlich sei, in vollem Umfange aufrecht. Wenn die 
Marxisten ihm das Vertrauen verweigerten, werde er von 
der Regierung zurücktreten. 
Abschließend richtete Spaak einen Appell an die Ab 
geordneten, die nationalen Belange vor die Partei-Inter 
essen zu stellen, wie es in der Septemberkrise geschehen sei, 
und die Regierung in ihren schweren Aufgaben weiter zu 
unterstützen. 
Nach der Erklärung Spaaks, die von den Rechtsparteien 
mit großem Beifall aufgenommen wurde, wurde die Sitzung 
unterbrochen, um den Parteien die Festlegung ihrer 
Stellungnahme bei der Vertrauensabstimmung zu ermög 
lichen. 
Furchtbare Untat jüdischer „Hilfspolizisten". 
Beirut, 6. Dezember. Die Zeitung Myom veröffentlicht 
Berichte über das Treiben jüdischer „Hilfspolizisten" in Pa 
lästina, die für die Verwilderung der Sitten in diesem 
Lande zum größten Teil verantwortlich sind. 
So haben vier jüdische „Hilfspolizisten" im 
arabischen Dorf Djaba mehrere arabische Frauen zu 
vergewaltigen versucht. Als sich die Frauen dem Be 
richt des eingangs erwähnten Blattes zufolge mit Steinen 
und Stöcken wehrten, wurde eine von ihnen von einem 
jüdischen Untermenschen, der infolge Mißlingens seines ver 
brecherischen Vorhaben in die typisch jüdische Wut geriet, 
wie ein Tier über den Haufen geschossen. 
Die waffenlosen arabischen Dorfbewohner rotteten sich in 
folge dieses Verbrechens zusammen und stürzten sich auf die 
Unholde, die wild um sich schössen. Trotzdem gelang es nur 
zwei Juden zu entkommen, während zwei von der erbitter 
ten Bevölkerung entwaffnet und auf der Stelle gestei 
nigt wurden. 
Der Jmam von Jemen erkrankt. 
Jerusalem, k. Dezember. Die Palestine Post meldet, daß 
der Jmam von Jemen, lali j a, an einer Kehlkopfent 
zündung erkrankt ist. Der Khadi, Abdallah al Omri, habe 
die Führung der Staatsgeschäfte vertretungsweise über 
nommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 