
I ErMMorgeu-Ausgabe. 
MäMies Kachrichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 2«. Juli 
Nr. 
1919 
Beileid des Führers und der Reichsregierung. 
Berlin, 25. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Königlich Jugoslawischen Regierung zum Ableben 
des Oberhauptes der serbisch-ortodoxen Kirche, Patriarch 
Warna.wa, sein und der Reichsregierung aufrichtiges 
Beileid durch den deutschen Gesandten in Belgrad über 
mitteln lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. Juli. Seine Exzellenz der Botschafter der 
Vereinigten Staaten von Amerika, Herr Dodd, hat Berlin 
am 24. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Botschaftsrat Meyer die Geschäfte der Botschaft. 
Ein Schritt des französischen Botschafters. 
Berlin, 24. Juli. Der französische Botschafter Fran 
ko i A - P o n c e t hat sich gestern abend in das Auswärtige 
Amt begeben und gegen die in der deutschen Presse ver 
öffentlichte Nachricht Verwahrung eingelegt, wonach ein 
Kontingent Soldaten und Offiziere der französischen 
Fremdenlegion nach Spanien geschickt worden wäre. 
Er hat außerdem das Dementi wiederholt, das sofort in 
diesem Zusammenhang von der französischen Regierung ver 
öffentlicht worden war. 
Von deutscher Seite wurde hierbei dem französischen 
Botschafter u. a. vor Augen geführt, in welchem Umfang der 
französische Nachrichtendienst gerade in letzter Zeit immer 
wieder unrichtige, die deutsch-französischen Beziehungen ver 
giftende Meldungen über Deutschland verbreitet. 
Anordnung Görings zur Erschließung von Mineralien. 
Berlin, 24. Juli. Der Beauftragte für den Vierjahres- 
Plan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, hat am 
23. Juli 1837 folgende Anordnung erlassen: 
s 1 
Bergbauberechtigte können zum Zwecke des Aufschlusses 
und Abbaues von Mineralien zusammengeschlossen werden. 
§ 2 
Der Zusammenschluß kann in der Form erfolgen, daß 
den Bergbauberechtigten gegen Einbringung von Bergbau 
berechtigungen und Mutungen Beteiligungen an einer Ge 
sellschaft, die den Aufschluß und den Abbau der Mineralien 
übernimmt, gewährt werden. 
Das Reich kann sich an der Gesellschaft beteiligen. Seine 
Beteiligung braucht nicht in der Einbringung von Bergbau 
berechtigung und Mutungen zu bestehen. 
Das Reich kann sich auch durch eine von ihm beherrschte 
Gesellschaft beteiligen. 
Die Bergbauberechtigungen gehen einschließlich der 
Bergwerksbestandteile auf die Gesellschaft über. 
§ 3 
Die Rechtsform des Zusammenschlusses und die Richt 
linien für die Satzungen der Mitglieder bestimmt der Be 
auftragte für den Vierjahres-Plan. Falls die Mitglieder 
über die Höhe der Anteile nicht einig werden, entscheidet der 
Beauftragte für den Vierjahrseplan. 
§ 4 
Zu den Mineralien im Sinne dieser Bestimmung ge 
hören die nach dem geltenden Recht verleihungsfähigen 
Mineralien mit Ausnahem von Steinkohle, Braunkohle, 
Steinsalz sowie der Kali-Magnesia- und Borsalze nebst den 
mit diesen Salzen auf der nämlichen Lagerstätte vorkom 
menden Salz- und Solquellen. 
§ 5 
Der Gesellschaft kann die Errichtung und der Betrieb 
von Aufbereitungs- und Verhüttungsanlagen und die Be 
teiligung an anderen Körperschaften gestattet werden. 
§ 6 
Diese Anordnung tritt mit dem auf die Verkündung 
folgenden Tage in Kraft. 
Reichswerke A. G. für Erzbergbau und Eisenhütten 
„Hermann Göring" gegründet. 
Berlin, 24. Juli. Der Beauftragte für den Vierjahres- 
Plan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, sprach 
am Freitag nachmittag vor Vertretern der eisenschaffenden 
und- Verbranchenden Industrie, des Eisenhandels, der Bau 
wirtschaft u. a. über Maßnahmen und Verpflichtungen, die 
künftig für die Eisenwirtschaft gelten. 
Im Lause der Sitzung teilte Generaloberst Göring mit, 
daß er eine Gesellschaft ins Leben gerufen habe, die unter 
Führung des Reiches die Aufgabe hat, die Eisenerzvorräte 
des deutschen Bodens im nationalwirtschaftlich notwendigen 
Ausmaß zu erschließen und auszunutzen. Die Gesellschaft 
führt den Namen „Reichswerke Aktiengesellschaft für Erz 
bergbau und Eisenhütten „Hermann Göring". Sie hat ihren 
Sitz in Berlin. 
Den Aufsichtsrat bilden: Staatssekretär Körner als 
Vorsitzender, Direktor Dr. Voß, Deutsche Revisions- und 
Treuhand A. G., als stellvertretender Vorsitzender, der Ge 
neralsachverständige Jng. W. Keppler, Ministerialdiri 
dent Nasse, Reichsfinanzministerium, Ministerpräsident 
Klagges, Braunschweig, Präsident L ange, Berlin, Ge 
neraldirektor Röhnert, Lüdenscheid. 
Zum Vorsitzenden des Vorstandes wurde Paul Ple:- 
ger bestellt. Mit dem Ausbau der Hüttenwerke hat die 
Reichswerke A. G. für Erzbergbau und Eisenhütten 
„Hermann Göring" die Brassert-Kommanditgesellschaft 
Berlin, beauftragt. 
Von der Gesellschaft werden zuerst Werke im Bereich 
der Erzvorkommen im Salzgittergebiet, in Baden und in 
Franken errichtet. 
Zum Abschluß der Besprechung sprach der Generalbevoll 
mächtigte für die Eisen- und Stahlbewirtschaftung, Oberst 
von Henneken, über die nächsten Aufgaben seiner Geschäfts 
gruppe. 
Ein deutsch-italienisches Jugendlager bei Köln eröffnet. 
Köln, 25. Juli. In der Nähe von Nideggen wurde 
am Sonnabend abend ein deutsch-italienisches Jugendlager 
durch Stabsführer Lauterbacher eröffnet. 
In einem großen Viereck waren die Teilnehmer der 
Hitlerjugend und der faschistischen Jugend angetreten, als 
beim Auflodern des Feuers« Hartmann Lauterbacher 
das Wort ergriff. Er begrüßte die italienische Jugend 
auf deutschem Boden und erinnerte daran, daß die Füh 
lungnahme zwischen nationalsozialistischer und faschistischer 
Jugend bereits kurz nach der Machtübernahme eingesetzt 
habe. Man sei sich schon damals darüber im Klaren gc 
wese, daß es in erster Linie die Jugend sei, die eme 
immer tiefere Verständigung zwischen den Nationen schaffen 
könne. 
Der Reichsjugendführer und der italienische Jugend 
führer, Staatssekretär Ricci, seien sich schon damals darüber 
einig gewesen, daß es nicht Aufgabe der Jugend sei, viel zu 
reden und Ansprachen zu halten, sondern durch Taten dte 
Uebereinstimmung und das Verständnis zwischen beiden 
Nationen darzulegen und zu vertiefen. 
Stabsführer Lauterbacher schloß mit einem Hoch auf 
den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, auf den 
Führer Adolf Hitler und auf Benito Mussolini. Mit den 
Liedern der Nationen klang die Feier aus. 
Schirach in Danzig und Ostpreußen. 
Königsberg i. Pr., 24. Juli.° Der Jugendführer des 
Deutschen Reiches, von Schirach, begab sich am Sonn 
abend in das Marienburg-Lager der Danziger HJ. und be 
suchte dort 530 deutsche Jungen aus Danzig. Im Gebiet 
der Freien Stadt Danzig besuchte er das Zeltlager Lattin. 
Von DaNZig aus setzte der Reichsjugendführer seine Jn 
spektionsfahrt in die Lager Neudorf, Groß-Brunau und 
Groß-Puppen fort. 
Botschafter Graf Welczeck empfing die deutschen Fechter. 
Paris, 24. Juli. Tie deutschen Fechter und Fechterinnen, 
die an den Meisterschaftskampfen in Paris teilnahmen, 
wurden am Sonnabend vormittag vom deutschen Botschaf 
ter, Graf W elczek, empfangen, der sie zu ihren Erfolgen 
beglückwünschte, besonders die Damen zu ihrem Zweiten 
Platz im Mannschaftswettbewerb und Helene Meyer zu 
ihrem neuen Weltmeistertitel. 
Corbin bei Ministerpräsident Chautemps. 
Paris, 24. Juli. Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Sonnabend abend den französischen Botschafter 
in London, Corbin, der ihm über den Stand der Be 
sprechungen über die Nichteinmischung Bericht erstattete. 
Anschließend hatte der französische Ministerpräsident eine 
längere Unterredung mit dem Kommissar für die Zukünftige 
Internationale Ausstellung in Amerika. 
Sugimura über die französisch-japanischen Beziehungen. 
Paris, 24. Juli. Der neue japanische Botschafter Sug i 
mura, der bisher Botschafter in Rom war, ist am Sonn 
abend in Paris angekommen und wird am 28. Juli dem 
Präsidenten der Republik sein Beglaubigungsschreiben über 
reichen. 
Ueber seine Aufgaben in Paris befragt, erklärte Bot 
schafter Sugimura einem Vertreter der Havas - Agentur, 
er werde alles tun, um die Beziehungen zwischen Frankreich 
und Japan noch herzlicher zu gestalten. Er müsse aber ohne 
Umschweife sagen, daß der Abschluß des französisch-sowjet 
russischen Paktes die guten Beziehungen zwischen Frankreich 
und Japan in den letzten Jahren etwas bewölkt habe. Seine 
erste Pflicht werde es sein, die Mißverständnisse zu zer 
streuen, die dem richtigen Verständnis der japanischen Po 
litik in Frankreich schaden könnten. 
Appell der „Tribuna" an England. 
Rom, 24. Juli. Die römische Abendpresse steht weiterhin 
ganz unter dem Eindruck der Schwierigkeiten, die Paris 
immer hartnäckiger den diplomatischen Bemühungen Lon 
dons macht. Frankreich treibe, wie der Direktor der 
Tribuna dazu ausführt, eine systematische Sabotage gegen 
jede Kompromißformel und zeige dadurch auch den rückstän 
digsten Köpfen, daß es nur das eine Ziel verfolge, nichts zu 
versäumen, was mit Rücksicht auf den schlechten Stand der 
Roten das Ende des spanischen Bürgerkrieegs verzögere. 
Unter den üblichen scheinheiligen Formeln solle abermals 
die tatsächliche und wirksame Unterstützung der Genossen 
von Valancia maskiert werden. Die durch den französisch 
sowjetrussischen Pakt bedingte Helfershelferschaft Frankreichs 
werde immer belastender, und vergebens' werde versucht, 
diesen niedrigen Machenschaften ein humanitäres Mäntel 
chen umzuhängen. 
Der Lord der englischen Admiralität habe in dieser Hin 
sicht ganz klare Worte gesprochen, denen politisch wie 
psychologisch eine bemerkenswerte Bedeutung zukomme, da 
mit ihnen zugegeben werde, daß auch indirekte Unterstützun 
gen eine wirksame Hilfe für die Fortsetzung des Krieges 
bildeten. Für England sei jetzt der Augenblick gekommen, 
nicht beiläufig, sondern grundsätzlich ein offenes Wort zu 
sprechen und von Frankreich eine klare und unzweideutige 
Verantwortliche Stellungnahme zu verlangen. 
G,Frankreich", so schließt das angesehene römische Blatt 
seinen Appell an England, „will die Nichteinmischung nicht 
praktisch verwirklichen. Es arbeitet mit seinen Waffen, 
feinen Freiwilligen und seinem Geld für den Erfolg der 
Bolschewisten. Und nur deshalb ist der allgemeine Friede in 
Gefahr. Wird England bei dem zu erwartenden Scheitern 
seiner Initiative und bei den französischen Sabotageab 
sichten es darauf ankommen lassen wollen, in seinem An 
sehen und in seiner Würde eine weitere Einbuße zu er 
leiden?" 
Abschluß englisch-japanischer Wirtschaftsbesprechungen. 
London, 24. Juli. Die Besprechungen, die die seit zwei 
Wochen in England weilende japanische Wirtschafts- und 
Handelsabordnung mit Vertretern der britischen Industrie 
geführt hat, sind jetzt abgeschlossen worden. Die Morning 
Post meldet, daß man auf beiden S e iten mit dem 
Ergebnis der Besprechungen sehr befriedigt sei, denn 
man sei zu einer besseren Verständigung gelangt. Beide 
Seiten seien übereingekommen, ihre Verbindung aufrecht 
zuerhalten und die Verhandlungen durch den jeweiligen 
Ausschuß fortzusetzen. Die Besprechungen über die Möglich 
keit einer englisch-japanischen Zusammenarbeit im wirt 
schaftlichen Aufbau Ostasiens sollten wieder aufgenommen 
werden, sobald die Lage es zulasse. 
Spannung Zwischen Polen und Litauen verschärst. 
Warschau, 24. Juli. Die Spannung zwischen Pole n 
und Litauenhat sich in den letzten Tagen verschärft. Fast 
die gesamte polnische Presse hatte einen Vorwurf des Kra 
kauer „Illustrierten Kuriers" gegen die litauische Regie 
rung, wonach diese die Maßnahmen ukrainischer Terroristen 
aktiv unterstütze, aufgenommen. Polizeibeamte haben dieser 
Tage bei litauischen Bauern des Wilna-Gebietes Haus 
suchungen durchgeführt und illegale Bücher und Schriften 
litauischer Herkunst beschlagnahmt. 
„Prawda": Die Pläne für 1937 ernstlich bedroht. 
Moskau, 24. Juli. Ein Leitartikel der Prawda beschäf 
tigt sich mit der Rückständigkeit vieler Indu 
striezweige, durch die die Erfüllung der Pläne für 
1937 ernstlich bedroht werde. Die Kohlen-, Naphtha- und 
Holzindustrie sowie vor allem die chemische und alle Zweige 
der metallurgischen Industrie wiesen „schmachvolle Rück 
stände" ihrer Produktion auf. Dasselbe gelte für die ganze 
Leichtindustrie, wo Mißwirtschaft und Verletzung der staat 
lichen Disziplin an der Tagesordnung seien. Natürlich 
schiebt die „Prawda" alle die genannten Mißstände auf das 
Konto der „Schädlinge" und „Spione". Es hätte sich z. B. 
auch erwiesen, so schreibt das Blatt weiter, daß der bis 
herige Leiter der gesamten Kohlenindustrie des Donez 
beckens, Sarkissow, der sogar Mitglied des Politbüros 
der Bolschewistischen Partei der Ukraine war, als „abscheu 
licher Volksfeind und Spion" verhaftet worden sei. 
Der blutige Kreislauf in Sowjetrußland. 
Moskau, 24. Juli. Die täglichen Meldungen der Sow 
jetpresse über immer neue Verhaftungen und 
Hinrichtungen führender Personen des öffentlichen 
Lebens charakterisieren den Kampf aller gegen alle in der 
Sowjetunion. Ehedem mit den höchsten Orden ausgezeich 
nete Spürhunde und Werkzeuge des Bolschewismus werden 
mit Hilfe neuer Funktionäre, die dafür ihrerseits die höch 
sten Auszeichnungen erhalten, „liquidiert", bis auch diese 
Verfolger ihr Schicksal trifft. 
So bringen die Moskauer Blätter in einem kleinen Be 
richt über eine Ausschußversammlung der Moskauer Jung 
kommunisten nebenher die se n sationelle Mittei 
lung, daß die „Staatsfeinde" auch in den obersten Or 
ganen des Komsomols „ausgemerzt" worden seien. 
Die Mitglieder des Sekretariats und des Politbüros des 
Zentralkomitees des Komsomols, L u k j a n o w und F e r n 
berg, welche bisher neben dem Chef des Komsomols, 
Kossarew, als eigentliche Leiter des' gesamten Komso 
mols galten, werden genannt; ferner die Mitglieder des 
Politbüros des Komsomols galten, werden genannt; ferner 
die Mitglieder des Politbüros des Komsomols Bubek: n, 
Jljinski, Andrejew und Saltanow, welche 
gleichfalls zu den Spitzenfunktionären des Komsomols 
gehörten. 
Weitere „Staatsfeinde" wurden, der Jswestya zufolge, 
im Volkskommifsariiat für Außenhandel 
verhaftet. „Das System des Außenhandels", so bemerkt das 
Blatt vielsagend, „erwies sich als verschmutzt nnt Femden, 
Trotzkisten, Bucharinisten, Spionen usw." . 
Weiter berichten die Blätter von der „Entlarvung vier 
weiterer Redakteure der Kiewer Zeitung „Proletarskcga 
Prawda" und neun als „Staatsfeinde" verhafteter Funk 
tionäre der ukrainischen Wirtschaft und Verwaltung. 
Zugleich wird eine neue Liste von 84 GPU-Funk 
tionären bekanntgegeben, welche für „vorbildliche und selbst 
verleugnende Erfüllung wichtigster Regierungsauftrage 
mit dem höchsten Sowjetorden ausgezeichnet wurden. 
Vorzeitige Auslösung des Libanon-Parlaments. 
Beirut, 25. Juli. Durch ein Dekret des libanesischen 
Staatspräsidenten wurde das Parlament aufgelöst. Die 
Neuwahlen sind auf den 24. Oktober anberaumt worden. 
Der Grund für diesen Schritt ist in den ungewohnlicqen 
Mehrhsitsverhältnissen im Libanon-Parlament zu suchen, 
wo die Verschiebung einer einzigen Stimme genügte., mm 
eine Regierungskrise herauszubeschwören. Eigentlich waren 
erst im nächsten Jahre Wahlen fällig gewesen. 
Nanking über die nordchiuesischen Abmachungen perstimmt, 
Nanking, 24. Juli. Der Bericht des Präsidenten des 
Hopei-Tschachar-Rates, Sungtscheyua n, bildete am 
Sonnabend nachmittag den Gegenstand von Besprechungen 
zwischen leitenden Kabinettsmitgliedern in Nanking 
Der Bericht vermochte aber noch keme völlige Klarheit 
über das Verhandlungsergebnis mit den Japanern und neu 
gegenwärtigen Stand der Lage in Nordchina zu bringen. 
In Nankinger Amtskreisen macht sich eme gewisie Verstim 
mung und Enttäuschung über die ganzen Dinge m 
Nordchina bemerkbar, zumal noch eine amtliche Bestätigung 
über die Erfüllung der japanischen Zusagen bezuglich der 
Rücknahme ihrer Truppen aus dem Kampfgebiet fehlt, und 
da nichts über Zusagen der Japaner bekannt ist. ob über 
haupt und zu welchem Zeitpunkt die Rücknahme der nach 
Nordchina gebrachten japanischen Verstärkungen erfolgt. 
Die Regierungskreise sind zunächst geneigt, die Gruppen 
der Kentralregierung in Paotingfu, der Hauptstaot der 
Provinz Hopei, bis nach völliger Klärung der Zu 
belassen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Truck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 