
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2K. Januar 
Nr. 
lIS 
Zweite Verordnung über die Neugestaltung Berlins. 
Berlin, 26. Januar. Nach dem Erlaß des Führers und 
Reichskanzlers vom 20. Januar 1938 kann der Generalbau 
inspektor für die Reichshauptstadt die ihm übertragenen Be 
fugnisse, soweit notwendig, auch außerhalb des Stadtkreises 
Berlin ausüben; insbesondere kann er Gebiete außerhalb 
des Stadtkreises Berlin in den Gesamtbauplan für die 
Neichshauptstadt einbeziehen. 
In Durchführung dieses Erlasses und zur Ergänzung der 
Verordnung über die Neugestaltung der Reichshauptstadt 
vom 5. November 1937 hat der Reichsarbeitsminister die 
Zweit e V e ro rd nungüber d i e N e u g e sta ltu n g 
der Reichs Hauptstadt vom 25. Januar 1938 er 
lassen. Die Nerordnug enthält im wesentlichen die Rege 
lung der Behördenzustandigkeiten für die Fälle, in denen 
zur Durchführung der städtebaulichen Maßnahmen in Ber 
lin die Erstreckung dieser Maßnahmen auf Gebiete außer 
halb des Stadtkreises erforderlich ist. Soweit hier Enteig 
nungen notwendig werden, ist der Regierungspräsident die 
Zuständige Enteignungsbehörde. Bei diesem sind auch die 
Schadenersatzansprüche auf Grund von Vorarbeiten auf 
Grundstücken anzumelden. 
In den außerhalb Berlins in den Gesamtbauplan ein 
bezogenen Bereichen erteilt die Genehmigung von Grund 
stücksteilungen und Veräußerungen der Landrat (in Stadt 
kreisen der Oberbürgermeister). Das Vorkaufsrecht an 
Grundstücken hingegen steht auch in diesen Bereichen der 
Neichshauptstadt Berlin oder dem von ihr bezeichneten Be 
rechtigten zu. Im übrigen gelten die bisher erlassenen Vor 
schriften allenthalben auch für die Zur Durchführung der 
städtebaulichen Maßnahmen außerhalb des Stadtkreises 
Berlins in Frage kommenden Gebiete. 
Sitzung des Beirats der Deutschen Reichsbahn. 
Berlin, 26. Januar. Der Beirat der Deutschen Reichs 
bahn tagte am 26. Januar 1938 unter dem Vorsitz des 
Reichs- und Preußischen Verkehrsministers Dr. Dorv 
m ülle r. Die Beratungen galten zunächst der Finanzlage. 
Anschließend erhielt der Beirat Kenntnis über die schwe 
benden Personalfragsn. Schließlich wurde der Beirat über 
die Versorgung der Reichsbahn mit Rohstoffen und über die 
Umstellung auf deutsche Werkstoffe sowie über die Pläne der 
umfassenden Umgestaltung d'er Bahnanlagen in Berlin und 
München unterrichtet. 
Nordische Verbindungsstelle empfängt Schweden-Abordnung« 
Berlin, 26. Januar. Die Mitglieder der Königlich 
Schwedischen Regierungskommission für Wirtschafts- 
Verhandlungen mit Deutschland, die unter 
Führung des Schwedischen Gesandten in Berlin, Exzellenz 
Richert, steht, waren Gäste bei einem Empfang der 
Nordischen Verbindungsstelle. Außer dieser Kommission, 
der u. a. der Generaldirektor der Schwedischen Handels 
behörde, Eriksson, und Ministerialdirektor Sahlinan 
gehören, war eine zweite schwedische Regierungskommission 
unter der Leitung des Oberpräsidenten Jacobsson an 
wesend. 
Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang u. a. teil 
Ministerialdirektor Wiehl vom Auswärtigen Amt, 
Ministerialdirektor Sarnow vom Reichswirtschafts 
ministerium, Vizepräsident Dreyse von der Reichsbank, 
Ministerialreferent Züchner vom Propagandaministe 
rium, Ministerialdirektor Waldeck vom Reichsverkehrs 
ministerium und Ministerialrat Gram s ch vom Preußischen 
Staatsministerium. Die Partei war durch den Gesandten 
Daitz und Reichsamtsleiter Malletke vom Außen 
politischen Amt und Gauamtsleiter Knörk von der Aus 
landsorganisation vertreten. 
Präsident Dr. Hans Draeger begrüßte es, daß sich die 
beiderseitigen Verhandlungspartner voll guten Willens ge 
genüberständen. Der Geist, in dem die Verhandlungen über 
Wirtschastsfragen geführt würden, dürste vorbildlich für die 
Gestaltung des sonstigen Zusammenlebens beider Völker 
werden. Dabei sei es unmaßgeblich, wie jeder sein eigenes 
Haus einrichte. Maßgeblich sei allein der Geist der Achtung, 
Ehrlichkeit und Kameradschaftlichkeit. 
Gesandter Richert dankte der Nordischen Verbindungs 
stelle für den herzlichen Empfang, indem er bemerkte, daß 
die Vermittlung persönlichen Kontaktes zwischen Schweden 
und Deutschen ein wichtiger und anerkennenswerter Teil 
der Tätigkeit der Verbindungsstelle sei. Gerade die Mög 
lichkeit eines Gedanken- und Erfahrungsaustausches sei ein 
wertvolles Mittel, um die Schwierigkeiten zu überwinden, 
die unter den herrschenden Verhältnissen die Handels 
beziehungen zwischen Deutschland und Schweden schädlich 
beeinflussen könnten. In dem gleichen Sinne wirke sich die 
ständige Zusammenarbeit der seit einigen Jahren und jetzt 
wieder in Berlin zusammentretenden wirtschaftlichen Aus 
schüsse beider Länder vorteilhaft aus, die auch in Zukunft 
im gleichen Geist des Vertrauens und des freundschaftlichen 
Verständniswillens wie bisher stattfinden möge. 
Trnuerfeier für Pressebeirat Hack in Bern. 
Bern, 2li. Januar. Am Mittwoch nachmittag fand in der 
Kapelle des Burger-Spitals in Bern unter großer Beteili 
gung die Trauerfeier für den verstorbenen Pressebeirat der 
Deutschen Gesandtschaft, Kapitänleutnant a. D. Wilhelm 
Hack, statt. Anwesend waren die Mitglieder der Deutschen 
Gesandtschaft, Vertreter des Diplomatischen Korps und des 
Politischen Departements sowie Vertreter der schweizerischen 
Presse und Persönliche Freunde des Verstorbenen. 
Münsterpfarver Tenger hielt die Trauerrede. Er zeich 
nete ein Bild des Lebensganges von Wilhelm Hack, der seine 
Jugendzeit in Freiburg im Breisgau verlebte, dann seiner 
Neigung folgend die Laufbahn eines Marineoffiziers ein 
schlug. Nach dem Kriege mußte Wilhelm Hack sich eine neue 
Existenz schaffen, war vorübergehend Schriftleiter an der 
Deutschen Tageszeitung und nachher als Vertreter des 
Deutschen Nachrichtenbüros in Genf tätig, wo er allgemein 
geschätzt wurde. 
Der deutsche Gesandte Dr. Gesandte Dr. Köcher 
zeichnete ein Charakterbild des Verstorbenen und gab einen 
Ueberblick über dessen Tätigkeit als Pressebeirat bei der 
Deutschen Gesandtschaft in Bern, wo er besonders die deutsch 
schweizerischen Pressebeziehungen zu bearbeiten hatte. Er 
versicherte, daß er und alle Mitglieder der Gesandtschaft dem 
Verstorbenen stets ein ehrendes Andenken bewahren werden. 
Unter der großen Zahl von Kränzen bemerkte man einen 
solchen des Deutschen Nachrichtenbüro s. 
Der Sarg mit der sterblichen Hülle Wilhelm Hacks wird 
in Freiburg im Breisgau beigesetzt werden. 
Schulschiff „Deutschland" in Pernambuco. 
Bremen, 26. Januar. Nach Mitteilung des Deutschen 
Schulschiffvereins ist das! Schulschiff „Deutschland" am 
25. Januar in Pernambuco eingetroffen. Es wird am 
29. Januar die Heimreise antreten. 
Stabsführer Lauterbacher in Danzig. 
Danzig, 26. Januar. Am Dienstag traf der Stabsfllh 
rer der Reichsjugendführung, Lauterbacher, aus 
Berlin in D anzig ein. Zwei Ehreneinheiten des DJ. und 
der HJ. hatten zum Empfang Aufstellung vor dem Bahn 
hofsgebäude genommen. An der Begleitung des Stabs 
führers befinden sich einige seiner Mitarbeiter aus der 
Reichsjugendführung. Stabsführer Lauterbacher weilt zum 
Besuch des Gauleiters in Danzig, um mit ihm Jugendfragen 
zu besprechen. 
„Wreme" über die Wandlung der deutschen Arbeiterschaft. 
Belgrad, 26. Januar. Der Sonderberichterstatter der 
halbamtlichen Wreme veröffentlichte nach seiner Rückkehr 
aus Deutschland einen Artikel über die Krupp-Werke in 
Essen. Er gibt darin eine Beschreibung der Werke und 
ihrer Geschichte. Dabei kommt er auch auf die durch den 
Nationalsozialismus hervorgerufene innere Wandlung der 
Arbeiterschaft zu sprechen und schreibt darüber wörtlich: 
„Das Ruhrgebiet mit den schwarzen Schatten der 
Schornsteine war einmal ganz rot eingestellt. Der Arbeiter 
war damals nur ein Söldner, der sich mit Recht empörte, 
weil der Mensch in ihm nicht genug geachtet wurde. Heute 
haben wir mit eigenen Augen Arbeiter gesehen, die von 
einem neuen Glauben beseelt waren. Sie dienen jetzt der 
Station. Der Staat hat eine neue Ethik geschaffen und 
einen neuen Maßstab für die menschlichen Werte sowie die 
fortgeschrittenste soziale Fürsorge. Was wir im Ruhr 
gebiet sahen, beeindruckte uns stark. Wir erkannten, wie 
gut es war, daß Jugoslawien zur rechten Zeit in dieses 
starke Deutschland kam und sich nicht unter den letzten 
befand. 
Man tagte in Genf vertraulich. 
Genf, 26. Januar. Der Rat der Genfer Entente hielt 
am Mittwoch eine einstündige vertrauliche Sitzung ab. Die 
nächste Tagung, die öffentlich ist, wird Donnerstag nach 
mittag abgehalten werden. 
Vor der Sitzung hatte der französische Außenminister 
Delbos eine längere Aussprache mit dem rumänischen 
Außenminister Micescu. 
Belgische Blätter zur Tagung in Genf. 
Brüssel, 26. Januar. Ueber die voraussichtliche Ein 
stellung Belgiens zur Genfer Tagung schreibt das politische 
Informationsblatt Metropole, Belgien werde es, Wie dies 
bereits andere Staaten der Oslogruppe getan hätten, ab 
lehnen, weiterhin durch die außer Kurs geratenen Bedin 
gungen der Genfer Satzung gebunden zu bleiben. 
Der flämische Standaard fordert die Abkehr Belgiens 
von der Genfer Vereinigung, die sich mehr und mehr zu 
einem Instrument der Politik Englands, Frankreichs und 
Sowjetrußlands entwickelt habe. Die kleinen Staaten 
müßten sich davor hüten, irgendwelche neuen Verpflichtungen 
aus sich zu nehmen, durch die sie in Konflikt mit der Achse 
Rom —Berlin geraten könnten. 
Auch Volk en Staat verlangt die völlige Loslösung Bel 
giens von der englischen und französischen Politik, ferner 
die Abschaffung des Artikels 16, die Anerkennung des ita 
lienischen Imperiums sowie der spanischen Nationalregie 
rung. 
Frieudenkundgebungen in ganz Italien. 
Rom, 26. Januar. Der große Erfolg der italienischen 
Militärflieger im Geschwaderflug —Rio wurde in ganz 
Italien mit Begeisterung aufgenommen. Ueberall löste die 
Nachricht von der Landung stürmische Freudenkundge 
bungen aus. 
Die Presse steht ganz im Zeichen des erfolgreichen 
Fluges. Die Blätter unterstreichen diesen neuerlichen 
Triumph der italienischen Militärfliegerei und betonen, sie 
habe damit ihre hervorragende Leistungsfähigkeit voll und 
ganz bestätigt. 
Das Telegramm des Duce an die Flieger steht als 
Schlagzeile über den spaltenlangen Berichten. Uebereinstim 
mend wird insbesondere die Leistung des kaum 20 Jahre 
alten Bruno Mussolini hervorgehoben. Sein Erfolg sei 
das Symbol für die Ertüchtigung der Jugend im faschi 
stischen Italien. 
Die Kommunisten rühren sich in der Tschechoslowakei. 
Prag, 26. Januar. Der Kampf der Tschechischen Agra 
rier gegen die Kommunisten geht in schärfster Weise weiter. 
In seiner Mittwochausgabe fordert der tschechisch-agrarische 
Venkov in großer Aufmachung energische Maßnahmen gegen 
die Agitation der tschechoslowakischen Kommunisten. 
Das Blatt schreibt, daß die Kommunisten anläßlich einer 
Versammlung der Agrarpartei eine Sonderausgabe ihres 
Hauptorgans herausgebracht hätten, in dem mit Gegende 
monstrationen gedroht wurde. Die Staatsanwaltschaft habe 
sich genötigt gesehen, dieses Sonderblatt zu beschlagnahmen. 
Vier Wochen bereits dauere die Hetze gegen den Vor 
sitzenden der Agrarpartei. Eine Partei, die einen Spion in 
den Wehrausschuß des Parlaments entsende, sei staatsfeind 
lich. Ueberall, wo die Kommunisten zur Macht gekommen 
seien, seien Köpfe gerollt. Die Kommunisten sollten daher 
wissen, daß die Republik stark genug sei. 
Explosion in einem pyrotechnischen Laboratorium bei Paris. 
Paris, 26. Januar. Im Pyrotechnischen Laboratorium 
von Villejuif bei Paris, einer Zweigstelle des! Pariser 
Städtischen Laboratoriums, ereignete sich am Mittwoch vor 
mittag eine heftige Explosion. Im Umkreis von über 
200 Metern wurden durch den Luftdruck sämtliche! Fenster 
scheiben eingedrückt. Die Detonation selbst war viele Kilo 
meter weit zu hören. Kleinere Explosionen folgten in kurzen 
Abständen. 
Zwei Pressephotographen, ein Militärchemiker, ein Chef- 
Chemiker des Städtischen Laboratoriums sowie 10 oder 12 
Soldaten des 21. Infanterieregiments sollen sich in dem 
Raum aufgehalten haben, in dem die erste Explosion er 
folgte. Man nimmt an, daß sämtliche anwesenden Per 
sonen den Tod gefunden haben. 
Die Ortschaft Villejuif liegt in der südlichen Vorortzone 
von Paris. Dort befindet sich in Baracken ein Lager, wo 
Sprengstoffe und Munition vom Städtischen Laboratorium 
geprüft werden. Infolge der Waffenfunde, die die Polizei 
in den letzten Wochen gemacht hatte, lagerte in diesen Ba 
racken zur Zeit sehr viel Sprengmaterial. Diese Spreng 
stoffe sollten am Mittwoch vormittag nach einem Artillerie- 
Park gebracht werden. Zu diesem Zwecke waren zwei Mili 
tärlastkraftwagen angekommen, und es war mit der Ver 
ladung der Granatenkisten begonnen worden, wobei sich 
gegen 10 Uhr die Explosion ereignete. 
Unmittelbar nach der Explosion traf die Feuerwehr am 
Unglücksort ein und richtete ihre Motorspritzen auf die 
brennenden Trümmer. Dann begann die traurige Arbeit, 
die zerfetzten Körper der Opfer zu bergen. Die Identifizie 
rung von elf Soldaten, die buchstäblich in die Luft ge 
sprengt worden waren, dürfte kaum noch möglich sein. 
Gegen Mittag trafen der Innenminister Sarraut und 
andere leitende Behördenvertreter am Unglücksort ein. Der 
Direktor des Städtischen Laboratoriums, der mit der Unter 
suchung betraut war, erklärte, daß eine sehr große Un 
geschicklichkeit begangen worden sei. 
Wie der Jntransigeant mitteilt, hat einer der Soldaten 
eine Bombe fallen lassen, deren Explosion das Unglück 
verursachte. 
Von Amtsseite wurde am Mittwoch nachmittag die Zahl 
der in Villejuif ums Leben gekommenen Personen mit 13 
angegeben. 
Empfänge bei Prinzregent Paul. 
Belgrad, 26. Jmuar. Prinz regentPaul empfing 
am Dienstag abend den Metropoliten Anastasius und 
den Erzbischof Nestor von der russisch-orthodoxen Aus 
landskirche, die ihren Sitz in Charbin (Mandschukuo) hat 
und vergangene Woche ihre europäischen Bischöfe bei Bel 
grad zusammengerufen hatte. 
Drückebergerei bei den sowjetspanischen Oberbonzen. 
San Sebastian, 26. Januar. Aus dem Lager der 
Sowjetspahier sind jetzt Meldungen bekannt geworden, die 
auf die so "oft und gern betonte „innerliche Festigkeit und 
Schlagkraft" der rotspanischen Heerhausen ein äußerst be 
zeichnendes Licht werfen. So hat Z. dieser Tage der 
Marxistengeneral Rojo, der die Kämpfe an der Aragon- 
Front leitet, eine sehr ernste Unterredung mit Prieto 
gehabt und sich hierbei bitter über den jämmerlichen Nach 
schub an „Menschenmaterial" für seine dezimierten Bri 
gaden beklagt. Völlig in Gegensatz zu der modernen Be 
waffnung der Sowjetspanier stehe ihre unzureichende Aus 
bildung. Ungeheure Werte an Waffen und Maschinen 
würden infolgedessen verludert. 
Da man aus begreiflichen Gründen die Schuldigen nicht 
an den maßgeblichen Stellen suchen konnte, ohne das ganze 
System und seine innere Hohlheit vor aller Welt noch mehr 
zu offenbaren, hat Prieto feine Machtbefugnisse zuerst ein 
mal an einigen bedeutungslosen politischen Kommissaren 
als Strafe für schlechte „Stimmungsmache" ausgeübt. 
Die Massenmörder heucheln „Humanität". 
Saragossa, 26. Januar. Die nationalspanischen Regie 
rungsstellen machen die Welt darauf aufmerksam, daß Sow 
jetspanien durch eine hinterlistige Agitation neuerdings ver 
suche, die Kampfführung seiner Söldnerhaufen als „human" 
hinzustellen. 
In krassem Gegensatz zu diesen Behauptungen stehen die 
Datsachen. So ermordeten die Bolschewisten bei den 
Kämpfen um Belchite im Olivenhain des Ortes Co dos 
wieder drei Geistliche sowie einen Richter und verbrannten 
die Leichen. 
Große Verwundetentransporte in Barcelona. 
Salamanca, 26. Januar. Wie aus zuverlässiger Quelle 
in Barcelona verlautet, sind dort von der Teruel-Front in 
der letzten Zeit 6000 Verwundete eingetroffen. Um eine 
Beunruhigung der Bevölkerung zu vermeiden, würden die 
Transporte nachts durchgeführt. Während dieser Stunden 
werde Fliegeralarm gegeben, damit die Einwohner die 
Unterstände aufsuchten und ihnen der Anblick der Verwun 
detenzüge entzogen werde. ' 
Die Baupläne für die amerikanische Handelsmarine. 
Washington, 26. Januar. Das Bauprogramm der Bun 
desschiffahrtsbehörde für die Handelsmarine wurde am 
Dienstag durch einen neuen Subventionsvertrag erweitert. 
Wie die Behörde bekanntgab, unterzeichneten die American 
Export Lines, die zwischen dem Nordatlantik und dem Mit 
telmeer verkehren, einen langfristigen Subventionsvertrag. 
Danach erklären sich die genannten Schiffahrtslinien be 
reit, in den nächsten fünf Jahren zehn Jrachtdampfer im 
Werte von 20 Millionen Dollar zu bauen. Die Schiffahrts 
linien erhalten dafür eine Jahressubvention von 1 200 000 
Dollar. 
Die Bundessckiffahrtsbehörde hat jetzt mit acht Dampfer 
gesellschaften langfristige Subventionsverträge geschlossen, 
die den Bau von 30 neuen Schiffen bis zum Jahre 1942 
sowie die Ausarbeitung von Bauplänen für weitere 
23 Schiffe vorsehen. Das Gesamtbauprogramm der Bundes 
schiffahrtsbehörde beläuft sich auf 87 neue Schiffe, deren 
Kosten auf 200 Millionen Dollar geschätzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 