
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 18. Oktober 
Nr. 
IC9S 
Reichsminister Ruft sprach in Troppau. 
Troppau, 17. Oktober. Reichsminister Ruft, der zur 
Zeit im Sudetenland weilt und die dortigen Schulen be 
sucht, traf am Montag in Troppau ein, um hier auf dem 
Marktplatz die Feierstunde der sud etend rut 
schen Schulen anläßlich der Befreiung des Sudeten 
deutschtums von 2l>jähriger Unterdrückung einzuleiten. 
Die Ankündigung, daß zum ersten Male seit der Ein 
gliederung des Sudetenlandes in das Deutsche Reich ein 
Mitglied der Reichsregierung in die alte Landeshauptstadt 
an der Oppa kommen werde, hatte unter der Bevölkerung 
Freude und Jubel hervorgerufen, und eifrig machte sich 
alles ans Werk, um die Stadt für den Empfang des hohen 
Gastes würdig Zu schmücken. Von allen Häusern wehten 
bald zahlreiche Hakenkreuzfahnen und grüner Girlanden 
schmuck rankte sich über die Fassaden und Straßen. 
Wie in Troppau stand auch im -gesamten Sudetenland 
die deutsche Schuljugend mit ihrer Erzieherschaft zur 
gleichen Stunde vereint, um den Beginn des ersten 
Schuljahres im Großdeutschen Reich festlich 
zu begehen. 
Brausende Jubelrufe kündigten das Eintreffen des 
Reichserziehungsministers auf dem Troppauer Marktplatz 
an. Unter forgesetzten, immer wieder aufbrandenden Sieg- 
Heil-Rufen betrat Reichsminister Ruft die Tribüne, wo er 
von den Ehrengästen begrüßt wurde. 
Nach Begrllßungsworten des Kreisleiters Barwig und 
des Troppauer Bürgermeisters Reinhart Kudlich ergriff 
Zunächst der Beauftragte für das Schulwesen im Sudeten 
lund, Dr. Eichholz, das Wort. Er gelobte, im Namen der 
sudetendeutschen Lehrerschaft, alles zu tun, um die Jugend 
so zu erziehen, daß sie ein würdiger Bestandteil des gesam 
ten deutschen Volkes werde. - 
Anschließend sprach 
Reichsminister Ruft, 
der nach Begrllßungsworten an die Jungen und Mädel und 
das ganze deutsche Volk des Sudetenlandes zunächst einen 
kurzen Rückblick über die letzten 20 Fahre gab. Ueberall seien 
Stücke vom Deutschen Reich abgeschnitten worden im Namen 
des Selbstbestimmungsrechtes der Völker. Aber schon in der 
Stunde von Versailles hätten Millionen Deutsche im 
Sudetenland die Hände gereckt und verlangt, zu Deutsch 
land zu kommen. 
Da habe sich gezeigt, daß das richtige und gute Wort, 
die Völker sollten über sich selbst bestimmen, eine Lüge ge 
wesen sei im Munde der Anderen; denn wo Deutsche nach 
Deutschland riefen, da habe das Wort nicht gegolten. 
Trotzdem habe sich in der Welt das Gericht vollzogen 
und ganz unmerklich habe sich an die Stelle der Politik von 
Versailles das heilige Naturrecht der Menschen ge 
setzt. 
„Ihr ständet nicht hier und ich stände nicht vor Euch, 
meine deutschen Jungen und Mädel", so rief der Minister 
aus, „wenn nicht in Euch der Wille des Blutes ungeschwächt 
trotz Versailles lebendig wäre. Und wen.n es in dieser 
Stunde etwas gibt, was für alle Zeiten ein Fingerzeig 
Gottes bedeuten soll, dann ist es dieses Bild: 20 Jahre 
haben sie sich Mühe gegeben, Euch in den Schulen ein Bild 
beizubringen, das den Herren von Versailles gepaßt hat, 
aber all die Mühe war vergebens. Wenn wir das Licht 
der Welt erblicken auf deutschem Boden, aus deutschem 
Blut, dann ist unsere Bestimmung von Gott besiegelt, dann 
sind wir Deutsche und nichts weiter!" 
Nichts anderes als diesen Gedanken habe ein Mann im 
Deutschen Reich gepredigt mit. den Worten: „Deutsch 
land erwckche". Er habe gesagt: „Ihr wöget im 
Leben dieses oder jenes werden, von Gott bestimmt seid Ihr 
von Natur zu dem Schicksal, das das eine Wort umfaßt: 
Deutschlan d." 
Nach dem Weltkrieg seien Zunächst immer neue Fahnen 
der Parteien hochgezogen worden und mit jeder neuen Par 
teifahne sei Deutschland ohnmächtiger und ärmer geworden. 
„Endlich mußte eine Fahne aufgezogen werden, das 
ist die Fahne, die Ihr flattern seht, das ist die deutsche 
Fahne, und sie hat einer geschaffen und einer hochge 
halten und aufgezogen, bis alle an sie glauben und sich be 
kannten: Adolf Hitler. 
„Hätte der Führer diese Fahne nicht aufgezogen, dann 
wäret Ihr heute noch einem fremden Volke Untertan. Alles, 
was Großes geworden ist in Deutschland, ist es durch die 
Parole: Deutsche Arbeiter der Stirn und Faust vereinigt 
Euch! Durch die deutsche Volksgemeinschaft 
sind die Sudetendeutschen frei geworden und werden in alle 
Ewigkeit nur durch die deutsche Volksgemeinschaft groß und 
stark sein." 
Je schmäler der Raum sei, auf dem wir unser Brot 
bauten, umso größer und ernster müsse datz Schaffen sein. 
„Euch aber, deutsche Lehrer und Erzieher, nenne ich ein 
Wort, das der Führer auf dem Obersalzberg IW3 ge 
sprochen hat: „Die größten Revolutionen der Weltgeschichte 
sind gescheitert, weil ihre Führer nicht erkannten, daß die 
Erziehung die Schicksalsfrage aller Revolutionen ist." 
„Das eine muß uns klar fein: Es werden deutsche Kinder 
geboren, aber deutsche Männer und Frauen erzogen. Ihr 
müßt die Jugend so erziehen und formen, daß das deutsche 
Bewußtsein niemals mehr verloren geht. Dem Glück seine 
Feierstunden, aber der Zukunft die Arbeitsstunden. 
„Nun geht an die Arbeit", so schloß Reichsminister Ruft, 
zu den Kindern gewandt, seine mrt stürmischem Jubel auf 
genommene Rede, „nicht als Schulkinder, sondern als die, 
die nach uns die Fahne tragen." 
De/ Reichsfinanzminister in Innsbruck. 
Innsbruck, 18. Oktober. Am Montagabend führte Reichs 
finanzminister Graf Schwerin von Krosigk in feier 
licher Weise in Gegenwart des Gauleiters Hofer und 
Zahlreicher Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht so 
wie der Gefolgschaft des Obersinanzpräsidiums in Inns 
bruck den neuen Leiter dieses Amtes, Dr. Holtet, als 
ersten Oberfinanzpräsidenten in der Ostmark in sein Amt 
ein. 
Nach einer musikalischen Einleitung durch die Kammer 
musikabteilung des Städtischen Orchesters wies der Reichs 
finanzminister in einer kurzen Ansprache daraus hin, daß 
es selten einem lebenden Geschlecht vergönnt gewesen sei, 
solche Zeitwende mitzuerleben. Versunken sei eine trau 
rige Vergangenheit. Neue Hoffnung und neues Leben seien 
in der Ostmark eingezogen. 
Im einzelnen kam der Reichsminister der Finanzen dann 
auf die Aufgaben der Oberfinanzpräsidenten zu sprechen. 
Es gelte, das alte österreichische Steuerrecht abzuwickeln und 
sich in das neue Rechte einzuarbeiten. Das Verwaltungs 
leben in der Ostmark müsse im Gleichtakt mit der Verwal 
tung des gesamten Altreichs arbeiten. Er spreche dem Be 
amten für die bereits geleistete Arbeit Dank und Anerken 
nung aus und habe das Vertrauen, daß der Oberfinanz 
präsident mit seiner Gefolgschaft im nationalsozialistischen 
Geist und wahrer Kameradschaft für Führer und Volksge 
meinschaft erfolgreiche Arbeit leisten werde. 
Nach der Rede des Reichsfinanzministers, die mit leb 
haftem Beifall ausgenommen wurde, hieß Gauleiter 
Hofer den hohen Gast in Tirol herzlich willkommen und 
dankte ihm dafür, daß er den Parteigenossen und alten 
Kämpfer aus der grünen Steiermark an die Spitze des 
neuen Amtes berufen habe. 
Nach einem mitreißenden Appell des Reichsamtsleiters 
Mehling namens des Reichsverbandes der Deutschen Be 
amten an die Gefolgschaft zu voller Hingabe und Pflichter 
füllung würdigte Hosrat Dr. Rödling als langjähriger 
Mitarbeiter Dr. Holteis dessen außerordentlichen Verdienste 
als Finanzbeamter und seinen Einsatz für die Partei wäh 
rend der Kampfzeit. 
Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und den Liedern der 
Nation klang die Feierstunde aus. 
Nationalsozialistische Studenteuführer in Graz. 
Graz, 18. Oktober. Zu Beginn der Reichstagunz des 
NSD.-Studentenbundes, zu der die Studentenführer des 
Reiches in Graz versammelt sind, legte der Grazer Studen 
t-enführer Danhofer, im Auftrage des Reichsftudenten 
führers Dr. Scheel an hen Gedenktafeln der technischen 
Hochschule und der Universität sowie vor dem Kriegerdenk 
mal im Park der Universität Kränze nieder. 
Die Tagungsteilnehmer versammelten sich hierauf in 
dem reich geschmückten Festsaal der technischen Hochschule, 
wo der stellvertretende Reichsstudentenführer Horn die 
Tagung eröffnete. Zur gleichen Zeit fand im Senats 
sitzungsfaal die Tagung des Amtes „Politische Erziehung" 
statt, bei der der Abteilungsleiter der Reichsstudentenfüh 
rung, Reich, sprach. 
Mittags begab sich der Neichsstudentenführer Dr. S cheel 
in Begleitung der Amtsleiter und der Bereichsführer der 
Reichsstudentenführung zu einem Empfang bei Gauleiter 
Uiberre i t h e r. 
In einer kurzen Ansprache wies der Reichsstudentenfüh 
rer darauf hin, daß er sich freue, in eine Stadt gekommen 
zu sein, in der schon vor der Verbotszeit zum ersten Mal ein 
Nationalsozialist Zum Vorsitzenden der deutschen Studeten 
schaft gewählt worden sei. Gerade deshalb sei auch die Stadt 
der Volkserhebung zum Tagungsort ausersehen worden. 
Gauleiter Uib erreit her erwiderte mit herzlichen 
Worten und betonte, daß er sich freue, in der Hauptstadt des 
Gaues Steiermark die Studenteuführer Großdeutschlands 
und vor allem zum ersten Mal auch den Vertreter der sude 
tendeutschen Studentenschaft begrüßen zu können. 
„Tie Lücken der englischen Rüstung stark übertrieben." 
London, 18. Oktober. Der bedeutende englische Militär 
schriftsteller, Kenneth Edwards, untersucht in der 
Sundah Times die Notwendigkeit der Flottenaufrüstung für 
England. Aus den Ausführungen dieses kompetenten Sach 
verständigen gewinnt man den Eindruck, daß die Lücken in 
der englischen Ausrüstung vielfach stark übertrieben 
werden und die Ausrüstungspsychose künstlich gefördert 
wird. 
Edwards stellt fest, daß zwar mehr Schiffe gewisser Kate 
gorien, insbesondere Zerstörer und kleinere Schiffe, benötigt 
würden, daß aber die Krise gezeigt habe, daß die Flotte am 
besten von allen Wehrmachtsteilen vorbereitet gewesen sei. 
Die Tatsache, daß die halbe Flotte im Mittelmeer und 
ein stärkerer Sektor im Fernen Osten benötigt würden, habe 
sich natürlich auch bemerkbar gemacht. Die Flotte habe an 
zwei Dingen Mangel, erstens an hoch entwickelten Spezial 
ausrüstungen, und zweitens an gut ausgebildeten Matrosen. 
Seit dem Beginn der Aufrüstung sei der Mannschafts 
bestand der Flotte um etwa 39 999 Mann gestiegen, die be 
reits für die in den nächsten zwei oder drei Jahren zu er 
bauenden Schiffe vorbereitet seien. 
Im Jahre 1949 würden fertiggestellt 2 Schlachtschiffe, 
3 Flugzeugträger, 15 Kreuzer und eine bedeutend größere 
Unzahl kleinerer Schiffe als in einem der Nachkriegsjahre. 
Die Fertigstellung so vieler Schiffe in einem Jahr stelle 
an die Mannschaftsdepots hohe Anforderungen. Ein 
Schlachtschiff brauche rund 1399 Mann, ein Flugzeug 
träger 999 bis 1999 Mann und ein mittelmäßiger Kreuzer 
799 Mann. Die Hauptaufgabe der Rekrutierungsbehörde 
sei jetzt die Beschaffung der notwendigen Mann 
schaftenfür die schiffe, die 1942 in Bau gegeben würden. 
Ueberraschung über die Vorschläge de Valeras. 
London, 18. Oktober. Die Erklärung des irischen Mi 
nisterpräsidenten de Bai era im „Evening Standard", 
in der er Vorschläge für eine endgültige Vereini 
gung Nordirlands mit Südirland macht und gleich 
zeitig darauf hinweist, daß eine militärische 
arbeit zwischen England und Irland nicht möglich sei, so 
lange die Teilung Irlands weiter bestehe,, hat in der Mor 
genpresse die größte Beachtung gesunden. 
Die Blätter scheinen von dem neuen Vorstoß de Valeras 
ziemlich überrascht zu sein, betonen jedoch fast aus 
nahmslos, daß es nicht Sache Englands sei, sich in die 
weiteren Verhandlungen einzumischen, sondern daß sie 
Nord- und Südirland allein angingen. Man erwartet je 
doch trotzdem, daß es in absehbarer Zeit Zu neuen englisch 
irischen Verhandlungen kommen werde. 
Die nordirische Regierung verhält sich dem 
Vorschlag de Valeras gegenüber ablehnend. Minister 
präsident Craigavon gab noch am Montagabend eine 
längere Erklärung ab, in der er den Plan zurückwies. 
Amerika-Reise des Dean von Canterbury unerwünscht. 
London, 18. Oktober. Der Dean von Canter 
bury, der bekanntlich ein großer Freund der spanischen 
Bolschewisten ist, wollte sich nach den Vereinigten Staaten 
begeben, um persönlich Lebensmittellieferunge u 
für Rotspanien zu organisieren. 
Wie der Dean am Montag in London bekanntgab, ist 
ihm amerikanischerseits mitgeteilt worden, daß es für einen 
Engländer nicht ratsam sei, jetzt nach den Vereinigten 
Staaten zu kommen, um Spanien zu sprechen. 
Kammerauslösung und Kabinettsumbildung? 
Paris, 18. Oktober. In 30 Departements wird am kom 
menden Sonntag ein Tritte! der Senatoren, insgesamt 97, 
neu gewählt. In diesem Jahre hat die Wahl einen beson 
deren politischen Charakter. Die. letzten außen- und inner 
politischen Ereignisse sind auf die öffentliche Meinung in 
den Departements nicht ohne nachhaltigen Eindruck geblie 
ben, und besonders die Sozialdemokraten und Kommunisten 
haben gegen den Senat eine heftige Kampagne entfacht. 
Im Zusammenhang mit der Wahl laufen erneut zahl 
reiche Gerüchte um. Das Ordre glaubt zu wissen, daß 
Ministerpräsident Daladier daran denke, unmittelbar 
nach den Senatsteilwahlen die Kammer aufzulösen. 
Zahlreiche Radikalsoziale hätten ihm ernsthaft zu dieser 
Lösung und zu einer Kabinettsumbildung geraten. 
Weiter spricht das Blatt davon, daß Daladier vielleicht 
das Finanzministerium übernehmen werde, um durch seine 
Autorität gewissen unpopulären Maßnahmen größeren 
Nachdruck zu verleihen. 
„Ordre" fragt dann , ob der im Namen der Front 
kämpfer erlassene Aufruf Pichots Zu einer Regie 
rungskombination von Persönlichkeiten des Parlaments 
und außerhalb Stehender führen werde. In Marseille 
würden die Radikalsozialen allen Parteien mit Ausnahme 
der Kommunisten eine nationale Sammlung vor 
schlagen. Es frage sich dann, was die Sozialdemokraten dazu 
sagen würden; diese Sammlung sei ja in gewissem Sinne 
die „große Idee" Leon Blums gewesen. 
Auch das radikalsoziale Oeuvre spricht von einer mög 
lichen Auflösung der Kammer und der Umbildung des 
Kabinetts. Die Schwierigkeit bei der Kammerauf 
lösung liege darin, mit welcher Wahlform die Neuwahlen 
in einem solchen Falle stattzufinden hätten. Die Frage einer 
Abänderung der Wahlform sei schwerlich im Handumdrehen 
zu lösen. 
Zur Regierungsumbildung glaubt das Blatt 
zu wissen, daß die drei Verteidigungsminister weiterhin in 
ihrem Amt bleiben würden. Man denke aber daran, ein 
Rüstungsministerium zu schaffen, an dessen Spitze ein Fach 
mann aus dem Ruhestande treten würde. 
Es sei jedoch zu erwarten, daß vor der Senatswahl und 
wahrscheinlich sogar vor dem Radikalsozialen Parteikongreß 
Ende Oktober nichts unternommen werde, was den bestehen 
den Zustand ändern könnte. 
Frankreichs Lastautofirmen wehren sich. 
Paris, 18. Oktober. Der Kampf zwischen Auto und 
Eisenbahn nimmt in Frankreich immer heftigere Formen 
an. Nach der Veröffentlichung der Verordnung über die 
Zusammenarbeit von Bahn- und Lastwagenverkehr, die eine 
gewisse Drosselung des Lastautos anstrebt, hatten 
die Lastautofirmen bereits protestiert. 
Am vergangenen Sonntag haben sie diesen Streit einem 
breiten Publikum durch eine Demonstration im Pariser 
Auto-Salon zur Kenntnis gebracht. 
In der Lastwagenabteilung des Salons wurden zahl 
reiche Wagen zugedeckt und mit Schildern versehen: „Mate 
rial, das auf Grund der Verordnungen vom 12. Oktober 
1938 abbestellt worden ist". 
Das Publikum erfuhr, daß die Lastkraftwagenproduzen 
ten sich zu diesem Schritt entschlossen hatten, um dadurch 
unter Beweis zu stellen, wie stark die Automobilbranche 
durch die neuen Verordnungen betroffen wird. Zahlreiche 
Ueberlandverkehrsgesellschasten mußten bereits gemachte 
Bestellungen rückgängig machen. 
Tie Forderungen der Slowakei an Ungarn. 
Warschau, 18. Oktober. Czas berichtet über eme große 
slowakische Kundgebung, die in Tranczyn stattfand und aus 
der der slowakische lustizminister Turc Zanski die Frage 
der ungaristb-slowakischen Beziehungen berührte. Turc- 
Zanski, dessen Rede vom Rundfunk übertragen wurde, habe 
erklärt, daß die Slowaken die berechtigten Forderungen Um 
garns anerkennen würden, wenn Ungarn seinerseits Bern 
ständnis für die slowakischen Interessen an den Tag legte. 
Die Frage der Grenzr e g u l ie ru n g stelle man sich 
so vor, daß in Ungarn nur so viele Slowaken wohnen wür 
den, wie Ungarn in der neuen Slowakei verblieben. Wenn 
sich die Slowaken damit einverstanden erklären sollten, daß 
sie künftig im ungarischen Staat leben müßten, dann müß 
ten sich eben auch ungarische Volksangehörige mit einem 
gleichen Schicksal im Rahmen des slowakischen Staates ab 
finden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 