
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 k 
Berlin, 
Mittwoch, K. Mai 
Nr. 
585 
Dr. Clauß Zum Oberregierungsrat ernannt. 
Berlin, K. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat den Pressereferenten im Reichs- und Preußischen 
Ministerium für Ernährung und Landwirtschaft, Regierungs 
rat Dr. Clauß, zum Oberregierungsrat ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. Mai. Der Königlich Niederländische Gesandte 
I. P. Graf L i m b u r g -St i r u m hat Berlin verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Baron 
van Boetzelaer van Oosterhout die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Der Bürgermeister von Athen in Dresden. 
Dresden, K. Mai. Zu einem zweitägigen Besuch in 
Dresden trafen am Mittwoch der griechische Gesandte in 
Berlin, Rizo-Rangabe, und der Bürgermeister von 
Athen, Kotzias, auf dem Hauptbahnhos ein. Die aus 
ländischen Gäste, in deren Begleitung sich der Pressechef der 
Griechischen Gesandtschaft in Berlin befand, wurden von 
Bürgermeister Dr. Kluge, dem griechischen Konsul in 
Dresden, Anastassiadi, und mehreren Mitgliedern 
der griechischen Kolonie begrüßt. Außerdem hatte sich 
eine größere Menschenmenge angesammelt, die den auslän 
dischen Gästen einen ehrenden Willkommen entbot. 
Minister Rizo-Rangabe und Bürgermeister Kotzias 
statteten zunächst einigen führenden Persönlichkeiten ihren 
Besuch ab und folgten dann einer Einladung des Dresdener 
Oberbürgermeisters Jörn er in dessen Wohnung. In 
den frühen Nachmittagsstunden wurde eine Fahrt durch die 
Stadt angetreten, die nach einer Besichtigung des Kurorts 
„Weißer Hirsch" in der Reichsgartenschau endete. 
General Milch über die deutsche Luftfahrt. 
Essen, K. Mai. Zum Semesterbeginn des Hauses der 
Technik in Essen hielt am Dienstag im Städtischen Saal 
bau der Staatssekretär im Luftfahrtministerium, General 
der Flieger Milch, einen Vortrag über „Deutsche Luft 
fahrt ß 
Er gab ein Bild von der Entwicklung und dem Stand 
des deutschen Flugwesens. Er schilderte die Wehrlosigkeit 
Deutschlands durch das Versailler Diktat, das Deutschland 
jede militärische Betätigung in der Luft verbot, und die 
gewaltige Entwicklung, die die deutsche Luftfahrt seit der 
Machtergreifung des Nationalsozialismus genommen hat. 
„Neben der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit war die 
Wiederwehrhaftmachung Deutschlands das Hauptziel Adolf 
Hitlers. Dazu gehörte auch eine starke Luftwaffe; denn 
nur sie kann Deutschlands Freiheit und Gleichberechtigung 
sichern. Ein ungeheures Werk ist dank der Arbeit des 
Führers und seines Paladins, Generaloberst Göring, voll 
bracht worden, und mit Stolz können wir auf die neue 
deutsche Luftwaffe blicken, die dazu bestimmt und in der 
Lage ist, den deutschen Luftraum zu schützen und zu ver 
teidigen. 
„Erste Aufgabe der deutschen Luftwaffe ist es, für die 
Sicherheit Deutschlands zu sorgen und die Grenzen zu 
schützen. Damit ist die Luftflotte einer der besten Garanten 
des Friedens in Europa." 
General Milch verwies in diesem Zusammenhang auf 
das Luftpaktangebot des Führers, wie es ähnlich auf dem 
Gebiet der Marine zum Wohl und zur Sicherheit beider 
Nationen mit England abgeschlossen worden sei. 
Der Redner beschäftigte sich dann mit technischen Fragen 
der Luftfahrt, wobei er der großen Leistungen gedachte, 
die von den deutschen Ingenieuren und Technikern und von 
der deutschen Industrie in dieser Beziehung vollbracht 
wurden. 
Auf Fragen des Luftverkehrs eingehend schilderte 
Staatssekretär Milch die Entwicklung und die Fortschritte, 
die in Deutschland auf diesem Gebiet erzielt worden sind. 
Nicht nur und nicht so sehr auf die Geschwindigkeits 
fteigerung komme es hier an, sondern an erster Stelle stehe 
die Sicherheit. 
„Wie sehr sich das Standardflugzeug der Deutschen 
Lufthansa, die dreimotorige cku 52, von der 80 Flugzeuge 
bei der Lufthansa eingesetzt sind, bewährt hat, läßt die Tat 
sache erkennen, daß 1935 bei 11 Millionen Luftkilometern 
keine einzige Landung einer In 52 außerhalb eines Hafens 
erfolgt ist." 
Auf Grund der. Erfahrungen beschränke man sich in 
Deutschland auf Flugzeuge, die mit Besatzung bis zu 
20 Menschen an Bord nehmen könnten. Vieles, nicht zu 
letzt auch die Kostenfrage und die Frage der Sicherhert, 
spreche gegen den Bau größerer Flugzeuge. 
Der Vortragende ging auch auf den Auslands- und 
Transozeanverkehr ein, der an die» Flugzeuge besondere An 
forderungen stelle. Er stellte fest, daß Deutschland 1935 
einen regelmäßigen Transatlantikverkehr mit 52 Flügen 
durchgeführt habe, von denen 43 die Flugzeuge der Luft 
hansa und 9 der Zeppelin erledigt hätten. Dadurch sei er 
reicht worden, daß z. V. die Strecke Deutschland—Brasilien 
cht)000 llni) in drei Tagen und die Strecke Deutschland— 
Argentinien (13 000 llna) in dreieinhalb Tagen bewältigt 
worden seien. Besondere Bedeutung komme den Katapulten 
zu, die vorerst aber aus Post und Fracht beschränkt blieben. 
Schließlich befaßte sich der Vortragende mit der Motoren- 
und Betriebsstoffrage und mit den wichtigen Fragen der 
Navigation und Peilung. Er würdigte aber auch den 
schweren und entsagungsvollen Dienst der Männer der 
deutschen Luftfahrt und den Geist, der sie beseelt, wie er 
auch begeisterte Worte über die Lust und Liebe und den 
Schneid fand, die den jungen Fliegernachwuchs in der Luft 
waffe, im Luftsportverband und in der jüngsten Jugend 
beherrschten. 
Keine englische Initiative in Rom. 
Rom, K. Mai. Die Londoner Gerüchte, nach denen der 
englische Botschafter in Rom auf Anweisung von Eden hin 
einen ersten Schritt zur Einleitung normaler Beziehungen 
zwischen London und Rom unternommen und außerdem 
erklärt haben soll, daß seine Regierung die Meinung ver 
trete, daß Italien die einzig fähige Nation sei, Ordnung 
und Frieden in Abessinien wiederherzustellen, werden in 
Rom von englischer Seite ganz entschieden in Abrede 
gestellt, Nach der Besprechung zwischen'Drummond und 
Suvich am Montag hätten keinerlei Fühlungnahmen 
zwischen amtlichen italienischen Kreisen und der englischen 
Botschaft stattgefunden Es sei bis jetzt auch keine Unter 
redung zwischen dem englischen Botschafter und dem 
italienischen Regierungschef oder Staatssekretär Suvich 
vorgesehen. 
Auch in maßgebenden italienischen Kreisen werden diese 
Londoner Informationen als in Tendenz und Anhalt un 
wahrscheinlich bezeichnet. 
Verstärkter Zeitungsumfang in Italien. 
Rom, Mai. Die aus Grund der Sanktionen vor 
genommene Einschränkung des Umfanges der italienischen 
Tageszeitungen auf sechs Seiten ist für die kommenden 
14 Tage aufgehoben worden. Die italienischen Blätter 
dürfen wöchentlich viermal wieder mit acht Seiten er 
scheinen. 
Leiter des britischen Roten Kreuzes in Addis Abeba f. 
London, K. Mai. Der Leiter der britischen Roten Kreuz- 
Abteilung in Nordabessinien, Dr. Melly, der vor 
wenigen Tagen von einem betrunkenen abessinischen 
Soldaten in Addis Abeba einen Lungenschuß erhalten hatte, 
ist seinen Verletzungen erlegen. 
Diskonterhöhung der Bank von Frankreich um 1 v. H. 
Paris, k. Mai. Die Bank von Frankreich hat am Mitt 
woch mittag die Erhöhung des Diskontsatzes von 5 v. H. auf 
6 v. H. beschlossen. 
Der Zinssatz für Vorschüsse auf Goldkäufe ist von 7 v. H. 
auf 9 v. H. heraufgesetzt worden, der Zinssatz für Vor 
schüsse aus 30 Tage für Staatspapiere bis zu zweijähriger 
Laufzeit von 6 v. H. auf 6 v. H. Dieser neuerlichen Er 
höhung des Diskontsatzes, die gegen die Spekulationen auf 
Abwertung des Franken gerichtet ist, ist bereits Ende März 
eine Herauffetzung des Diskontsatzes um I>2 v. H. vor 
ausgegangen. 
Herriot will nicht Ministerpräsident werden? 
Paris, K. Mai. Die Ere Nouvelle erklärt zu dem 
Gerücht, daß Herriot Ministerpräsident werden wolle, 
Herriot wolle weder in eine Regierung eintreten noch eine 
Regierung leiten, da er von seinen Auffassungen und seiner 
Politik nichts aufzugeben bereit sei. Als er sich einver 
standen erklärt habe, im zweiten Wahlgang in Lyon zu 
kandidieren, habe er festgestellt, daß die Aufrechterhaltung 
seiner Kandidatur keinen „Handel" darstelle, und daß er 
die ihm zufallenden Stimmen als Unterstützung seiner An 
sichten auffasse. Dem Regierungsproblem gegenüber 
nehme er die gleiche Haltung ein. 
Jnformationsflug Gamelins und Pichots. 
Paris, 5. Mai. Der französische Generalissimus Game 
l i n und der Generalstabschef der Luftstreitkräfte Pichot 
haben am Dienstag eine Informationsreise im Flugzeug 
unternommen. Sie statteten den Standorten Metz und 
Nancy einen Besuch ab. 
Eine Erklärung von Gil Nobles. 
Madrid, 5. Mai. Der Führer der spanischen Volkspartei 
Gil Nobles hat eine Erklärung veröffentlicht, in der er 
ankündigt, im Parlament eine Anfrage über die gestrigen 
Sabotageakte der Marxisten in Madrid zu stellen. Wenn 
die Regierung nicht in der Lage sei, die Ordnung im Lande 
aufrechtzuerhalten und den Verfolgungen der Mitglieder 
der katholischen Volksaktion entgegenzutreten, so sehe er sich 
gezwungen, auf seinen Lehrstuhl an der Universität zu ver 
zichten. Gil Nobles stellt dann fest, daß verschiedene Orga 
nisationen seiner Partei bereits geschlossen zu den Faschi 
sten übergegangen seien. Dies sei lediglich die natürliche 
Auswirkung der von der Regierung betriebenen Politik. 
Landarbeiterunruhen in der Wojewodina. 
Belgrad, 5. Mai. Eine Untersuchung, die im Zusammen 
hang mit Feldarbeiterunruhen in der Wojewodina geführt 
worden ist, soll ergeben haben, daß diese Unruhen politischen 
Hintergrund haben, und daß mehrere oppositionelle Politiker 
belastet erscheinen. 
Wie aus Neusatz gemeldet wird, wurde in diesem Zusam 
menhang der Rechtsanwalt Dr. Ivan Nagy verhaftet, der 
bei den letzten Wahlen auf der Liste des Kroatenführers 
Matschek kandidiert hatte, weiter der Rechtsanwalt Dr. 
Bulik. Gegen den früheren stellvertretenden Neusatzer 
Staatsanwalt Kekitsch, der in der letzten Zeit in der 
oppositionellen Bewegung der Wojewodina eine Rolle 
spielte, wurde Haftbefehl erlassen. 
Die Bereinigung der Phönix-Affäre in Rumänien. 
Bukarest, 5. Mai. Das rumänische Handelsministerium 
teilt am Dienstag in einer amtlichen Erklärung mit, 
daß zur Wahrung der Interessen der rumänischen Versicher 
ten der Phönix-Gesellschaft Verhandlungen stattfänden, die 
bereits weit fortgeschritten seien. 
Diese Verhandlunaen sähen die Uebernahme des Ver 
sicherungsbestandes der rumänischen Phönix durch die Gesell 
schaft Steaua Romaniei unter Heranziehung der Dacia Ro 
mania Generals und anderer in- und ausländischen Ver 
sicherungsgesellschaften als Wiederversicherer vor. Die Ver 
handlunaen würden auf Grund des Sondergesetzes zur 
Wahruna der Interessen der Versicherten gepflogen. 
Verstärkte Streikbewegung in Nordgriechenland. 
Athen, K. Mai. In Nordgriechenland hat die selt 
längerem beobachtete Streikbewegung eine Verschärfung er 
fahren. Die Zahl der streikenden Tabakarbeiter ist auf 
30 000 angewachsen. In Kavalla und Drama sind 
die Ladenbesitzer in einen Sympathiestreik getreten. In 
Saloniki hat sich die Streikbewegung auf die Weber 
und Schuharbeiter ausgedehnt. 
Ein Uebergreifen der Bewegung auf die Hafen- und 
Gewürzwarenarbeiter wird befürchtet. Es ist bereits zu 
einem Zusammenstoß zwischen Streikenden und Polizisten 
gekommen, wobei Schüsse gewechselt wurden. 'Für ganz 
Nordgriechenland sind militärische Sicherheitsmaßnahmen 
getroffen worden. 
Die englisch-sowjetrussischen Seerüstungsverhandlungen. 
Moskau, 5. Mai. Wie die Taß meldet, hat die sow 
jetrussische Regierung in Beantwortung eines Vorschlages 
der englischen Regierung sich bereit erklärt, in Verhand 
lungen über den Abschluß eines Abkommens über die See 
rüstungen Zwischen Großbritannien und der Sowjetunion 
einzutreten. 
Der Vorschlag der englischen Regierung sehe neben' 
einem gegenseitigen Austausch von Nachrichten über die 
Bauprogramme der beiden Flotten u. a. auch die Festlegung 
gewisser qualitativer Beschränkungen für neu zu erbauende 
Kriegsschiffe vor. Ferner sei die Einführung eines neuen 
Systems für die Klassifizierung dieser Schiffe nach be 
stimmten Gattungen angeregt worden. 
Wie die „Taß" weiter meldet, sollen die Verhandlungen 
in London schon in nächster Zeit beginnen. 
Der arabische Streikausschuß beim Hohen Kommissar. 
Jerusalem, K. Mai. Der Hohe Kommissar empfing am 
Dienstag nachmittag erneut das arabische Streikkomitee, das 
ihm die Antwort auf seine Erklärung übergab. 
Die Araber wiesen auf die englischen Versprechungen 
während des Weltkrieges hin, die König Hussein vom Hed 
schas gegeben worden waren, und auf das englische Weiß 
buch von 1930, in dem die jüdische Einwanderungsfrage ent 
sprechend einem Gutachten englischer Sachverständiger zu 
gunsten der arabischen Forderungen geregelt worden war. 
Die Araber gaben außerdem der Befürchtung Ausdruck, daß 
die jüdische Mehrheit in wenigen Jahren zu einer jüdischen 
Regierung führen würde, und erklärten, sie würden nicht zu 
den Verhandlungen nach London kommen, wenn die Ein 
wanderung nicht verhindert würde. Sie hätten die Fortsetzung 
des Streiks beschlossen. Ob sie auch einen Steüerstreik be 
ginnen würden, sei noch unbestimmt. 
Der Hohe Kommissar sagte eine beschleunigte Prüfung 
der arabischen Forderungen zu. 
Der arabische Standpunkt zum Streik in Palästina. 
Jerusalem, 5. Mai. Der Präsident der Palestine Arab 
Party gewährte dem Berichterstatter des Deutschen Nach 
richtenbüros eine Unterredung, in der er sich über den ara 
bischen Standpunkt zum Streik in Palästina äußerte. Da 
nach stützt sich die derzeitige arabische Bewegung auf die 
Zusicherungen Großbritanniens, die im Weltkriege dem 
verstorbenen König des Hedschas, Hussein, für die Unabhän 
gigkeit eines arabischen Palästinas gegeben wurde. Das 
war damals die Ursache für viele tausende Araber, die tür 
kische Fahne zu verlassen und auf die Seite Großbritan 
niens überzutreten. 
Präsident Husseins wies in seiner Unterredung auf den 
Widerspruch hin, der aufgrund der Balfour-Erklärung ent 
gegen dieser Zusicherung durch die Errichtung eines jüdi 
schen Nationalheims in Palästina entstanden sei. 
Genau wie der Irak und Syrien wünsche auch Palästina 
Unabhängigkeit und Völkerbundsmitglied zu werden, vor 
allem jedoch ein selbst gewähltes Volksparlament und eine 
arabische Regierung zu erhalten. 
Auf die Jude neinwanderung zu sprechen kom 
mend, betonte der Präsident der Palestine Arab Party, daß 
die arabischen Nachbarstaaten die JudeneinwanderunZ 
ebenfalls als eine Bedrohung betrachteten. 
Dadurch, daß bei den letzten Debatten im britischen 
Parlament nur der jüdische und nicht der arabische Stand 
punkt behandelt worden sei, fühlten sich die Juden äußerst 
gestärkt. 
Der gegenwärtige Araberstreik sei daher ein deutlicher 
Protest an die Adresse Großbritanniens und sei mit des 
halb organisiert worden, um die Aufmerksamkeit der Welt 
auf das Palästina-Problem zu lenken. 
Die politische Lage werde allerdings Großbritannien 
auf die arabische Seite bringen, besonders seit den italieni 
schen Erfolgen jenseits des Roten Meeres, denn Großbri 
tannien brauche den arabischen Block gegen Italien und 
müsse Wohl auch die Palästina-Sympathien im Hedschas, 
Jemen und Irak berücksichtigen. Mit dem gegenwärtigen 
Streik hoffe man eine sofortige zeitweilige Verhinderung der 
Judeneinwanderung zu erreichen solange, bis die arabische 
Delegation in London den gesamten Fragenkomplex ab 
schließend behandelt habe. Man werde auch nur gegen diese 
Zusicherung den Generalstreik abbrechen. 
Die Araber empfänden die gegenwärtige Verfassung 
dem Artikel 2 der Mandatsverfassung und dem Artikel 22 
der Völkerbundsverfassung widersprechend. Dies und die 
Judenfrage seien die Ursachen der arabischen Unruhen. Die 
Araber dächten nicht daran, sich noch länger schrittweise von 
den Juden im eigenen Lande zurückdrängen zu lassen. 
Heute sei es schon so, daß durch spekulative jüdische Land 
käufe die Existenzmöglichkeiten arabischer Bauern stark be 
einträchtigt seien. Wenn früher 10 000 Juden jährlich ins 
Land gekommen seien, so kämen heute 50 000, und letzten 
Endes würde die jüdische Bevölkerungszahl bald die ara 
bische in seinem eigenen Lande überflügeln. 
Erhöhte Rnstungsmaßnahmen in Kanada und Australien. 
London, 5. Mai. Der englische Dominienminister Mal 
colm MacDonald machte am Dienstag im Unterhaus 
einige kurze Mitteilungen über die Aufrüstungsmaßnahmen 
in Kanada und Australien. In Kanada seien die militä 
rischen Ausgaben im Jahre 1934/35 um Millionen Dol 
lar erhöht worden. Für laufende Maßnahmen seinem gleich 
hoher Betrag vorgesehen, wozu eine weitere Erhöhung der 
Ausgaben für die Luftstreitkräfte komme. 
Die australische Regierung führe zur Zeit ein dreijäh 
riges Aufrüstungsprogramm durch, das im Frühjahr 1937 
beendet sein werde. Die Gesamtkosten beliefen sich auf 
20 Millionen Pfund, von denen ein großer Teil für Flotten 
ausgaben verwendet werde. 
Das neue Agrarreformgesetz in Paraguay verabschiedet. 
Asuncion, 6. Mai. Die Regierung hat das angekün 
digte Agrarreformgesetz mit unwesentlichen Aenderungen 
verabschiedet. 
Wie gemeldet, stellt dieses Gesetz eine grundlegende Neu 
regelung der Besitzverhältnisse an landwirtschaftlichem Be 
sitz dar. Es will den Arbeiter mit dem Grund und Boden 
verwurzeln und sieht zu diesem Zweck eine Enteignung von 
Grund und Boden bis zu zwei Millionen Hektar gegen 
Entschädigung vor, um ihn in 60 WO Klein- und Mittel 
besitze aufzuteilen. Außerdem ist die Einrichtung von mili 
tärischen Landwirtschaftsbetrieben geplant, in denen Hee 
res- und Marineangehörige sechs Monate lang Dienst tun 
sollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 