
Zweite Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Aahrg. 
1 »38 
Berlin. 
Montag, 23. April 
Nr. 
676 
Minister Jankowitsch bei Reichsleiter Rosenberg. 
Berlin, 25. April. Reichsleiter Rosenberg empfing 
am Montag vormittag den stellvertretenden Präsidenten der 
Jugoslawischen Radikalen Vereinigung, Minister Janko 
witsch, der, einer Einladung des Reichsleiters folgend, 
sich einen persönlichen Eindruck über die Einrichtungen des 
neuen Deutschland verschaffen will. 
Ter Reichsvcrkehrsminister auf Besichtigungsreise. 
München, 25. April. Am Montag traf Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller in Passau ein. Er tritt von 
dort aus eine mehrtägige Besichtigungsreise an, auf der er 
die mit dem Ausbau der österreichischen Donau-Strecke und 
Hafenanlagen zusammenhängenden Wasserstraßen'fragen er 
örtern wird. Sein Besuch gilt ferner den Hasenanlagen in 
Wien und dem für die schwebenden Wasserbauprojekte vor 
gesehenen Gelände. In Wien wird Dr. Dorpmüller auch 
die Frage der Organisation der Wasserstraßenverwaltung 
in Deutsch-Oesterreich behandeln. 
Neuer Kapitän des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gnstloff". 
Hamburg, 25. April. Zum Nachfolger des auf hoher 
See einem Herzschlag erlogenen Kapitäns Lübbe 
wurde Kapitän Walter Petersen zum Kapitän des KdF.- 
Schifses „Wilhelm Gustloff" ernannt. Kapitän Petersen, 
übernimmt ab Lissabon das Kommando des „Kraft durch 
Freude"- Schiffes. 
Griechenland zum Olympiafilm. 
Athen, 25. April. Die Presse bringt ausführliche Be 
richte über die Uraufführung des deutschen Olympiafilms, 
die feststellen, daß hier ein Werk von außerordentlicher 
künstlerischer und sportlicher Bedeutung geschaffen wor 
den ist. 
So veröffentlicht die Zeitung Eleftheron Wima am 
Sonntag eine Besprechung ihres- Berliner Vertreters, in 
der der Film in aufrichtiger Anerkennung der Arbeit Leni 
Riefenstahls begeistert besprochen wird. Der Film zeige 
allein schon die griechische Landschaft und die Stätten der 
Antike in künstlerischer Vollendung und sei überhaupt nicht 
zu vergleichen mit den Filmen früherer Olympiaden. Leni 
Riefenstahl Habe ohne Zweifel die Sehnsucht des Menschen 
nach dem Erhabenen und Schönen Zum vollendeten Aus 
drull gebracht. 
Der Bericht, der auch zahlreiche technische Angaben macht, 
trägt die Ueberschrift: „Der unsterbliche antike Geist 
Triumph Leni Riefenstahls." 
„Internationale Akademie für ärztliche Fortbildung." 
Budapest, 25. April. In einer Festsitzung im Hause der 
Ungarischen Akademie der Wissenschaften wurde am Montag 
vor Vertretern der ungarischen Regierung, des Diplomati 
schen Korps, der Stadt, der Ungarrschen Hochschulen und 
160 Delegierten die „Internationale Akademie 
fürärztliche Fortbildung" feierlich proklamiert. 
Bereits am Sonnabend war in einer von 20 Staaten 
beschickten Sitzung des Internationalen Komitees für ärzt 
liche Fortbildung die Konstituierung der Akademie mit deni 
Sitzßerlin beschlossen und die Satzung genehmigt wor 
den. Zum Präsidenten der Akademie mit dem Titel Rektor 
wurde Geheimrat Prof. Dr. Borst - München gewählt, zu 
Vizepräsidenten Professor B a sti a n e l l i - Rom, Professor 
Tiffeneau - Paris, Professor Olivecrona - Stock 
holm, Professor A r c e - Argentinien und Colone! Prok 
tor - London. 
Ein ständiges Büro mit dem Beauftragten für das ärzt 
liche Fortbildungswesen in Deutschland, Dr. Blome, als 
Präsidenten, Professor Adam-Berlin als Generalsekretär 
und Dr. Pütz- Berlin als Schatzmeister führt die Geschäfte 
der Akademie. 
Nach Ansprachen des Präsidenten, des ungarischen Kul 
tusminister Homan, und des Bürgermeisters der Stadt 
Budapest, Dr. Szend y, berichtete Dr. Blome über die 
Einrichtungen und Aufgaben der Akademie. Es werde ihr 
obliegen, alle vier Jahre einen internationalen Kongreß 
zu veranstalten; ferner werde sie in den verschiedensten Län 
dern internationale Fortbildungskurse durchführen und 
über die Teilnahme daran Diplome ausstellen. Fachgrup 
pen würden die Planung und Durchführung dieser Kurse 
überwachen. 
Die-Akademie werde in allen Ländern, die in ihr ver 
treten seien, Informationsbüros errichten mit der Aufgabe, 
ausländischen Aerzten Studienreisen zu erleichtern und die 
Teilnahme an Kursen sowie die Arbeit an Forschungsinsti 
tuten und Kliniken zu vermitteln. Ein internationaler 
Literaturaustausch sowie großzügiger Ausbau des Films 
zum Zwecke der Fortbildung gehörten weiter zu den Auf 
gaben der Akademie. 
Auch die Vizepräsidenten begrüßten, soweit sie anwesend 
waren, die Versammlung. Professor B a sti ane l l i - Rom, 
wies darauf hin, daß gerade die Aerzteschaft zur Völkerver 
ständigung beitragen könne. 
Professor Leriche - Frankreich betonte, daß jeder Arzt, 
auch der Hochschullehrer, immer ein Lernender bleiben 
müsse, denn die medizinische Wissenschaft wechsele ihr Gesicht 
oft rasch. 
Colonel Proktor - England überbrachte die Grüße der 
ärztlichen Organisationen des gesamten britischen Welt 
reiches und der Britischen Akademie für ärztliche Fortbil 
dung. Auch sprach von der großen Gilde der Aerzte, für 
die es keine Grenzen gebe. 
Den Abschluß der Festveranstaltung bildete ein Vortrag 
von Geheimrat Professor Borst über das Idealbild des 
Arztes, der ein Mann der Wissenschaft, ein Künstler und 
ein gütiger Mensch sein solle. 
Am Abend des ersten Kongreßtages gab die ungarische 
Staatsregierung in den Festräumen des Ministeriums des 
Innern den Teilnehmern einen Empfang. 
Tauswasser kann den Juden nicht ändern! 
Budapest, 25. April. Auf einer in fünf Kirchen ab 
gehaltenen Laudesveriammlung der katholischen Studenten- 
Vereinigung Emericana betonte der Vorsitzende der katho 
lischen Studentenschaft zur ungarischen Judenfrage, das 
Problem sei nicht nur eine wirtschaftliche, sondern auch eine 
rassisch e und ethijche Frage. 
Das Judentum trete vergeblich der christlichen Kirche 
bei. Sein Blut, seine Rasse, und seine seelische 
Beschaffenheit würden dadurch nicht geändert. Es 
könne wohl dem Schein nach zu „Christen" werden, nie 
mals aber zu wirklichen Ungarn. 
Die politischen Ausgaben Polens. 
Warschau, 25. April. Der Stellvertretende Ministerprä 
sident Kwiatkowski sprach am Sonntag in Kattowitz 
über die politischen Aufgaben Polens. Die wirt 
schaftlichen Erfolge oder Mißerfolge in den nächsten Jahren 
würden Zu einem großen Teil von der Haltung abhängen, 
die das polnische Volk jetzt zu dem Werke der innerpolitifchen 
Konsolidierung einnehme. 
Nach dem Tode Pilsudskis sei eine neue Lage entstan 
den, die die Fortführung alter, heute nicht mehr aktueller 
parteipolitischer Streitigkeiten unmöglich mache, für die die 
Mehrheit der Nation auch kein Verständnis habe. Die Stärke 
oder Schwäche Polens in den nächsten zehn Jahren werde 
entscheidend davon abhängen, wieweit diese alten Zustände 
überwunden würden. 
Es sei eine geschichtliche Notwendigkeit und eine For 
derung, die sich aus der Bevölkerungsdichte des Staates er 
gebe, daß in verhältnismäßig kurzer Zeit 50 v. H. der Be 
völkerung nicht mehr auf dem Lande, sondern in den 
Städten'wohne und daß der Handel und die Industrie in 
Polen wieder eine Domäne der polnischen Nation würden, 
die auch den Städten ihren nationalen Stempel aufdrücken 
müsse. . 
Neben der Entwicklung der Wehrkraft und der Wirt 
schaftlichen Kräfte sei der jetzigen Generation als dritte 
Aufgabe die der kulturellen Erneuerung gestellt. 
Tagung der Frontkämpfer Polens. 
Warschau, 25. April. Der Verband der Föderation der 
Polnischen Frontkämpferverbände hielt am Sonntag in 
Warschau seinen 8. Kongreß ab, dem der Staatspräsident, 
der Krisgsminister und der Ehef des Lagers der Nationalen 
Einigung beiwohnten. Eine französische Frontkämpferabord 
nung überbrachte eine französische Fahne. 
General Goretzki, der Vorsitzende der polnischen Front 
kämpferorganisation, trat in einer Ansprache für die Zu 
sammenfassung aller nationalen Kräfte und der Wehrkraft 
Polens ein. Der Hinweis, den Marschall Rydz-Smigly in 
dieser Richtung bereits vor zwei Jghren gegeben habe, 
müsse von der gesamten Nation als Befehl verstanden 
werden. 
Polnischer Ballon zur Landung gezwungen. 
Warschau, 25. April. Wie die Presse berichtet, wurde ein 
polnischer Freiballon, der für einen Wettbewerb trainierte, 
durch den Wind über die tschechoslowakische Grenze getra 
gen und dort durch die tschechische Grenzwache, die mehrere 
Warnungsschüsse abgab, zur Landung gezwungen. Die 
Balloninsassen werden auf der tschechoslowakischen Grenz 
station Ledlawa festgehalten. 
Italien lehnt kommunistische Anbiederungsversuche ab. 
Rom, 25. April. Die neue Taktik der französischen Kom 
munisten, die in der „H umanite" erklären, einer franzö 
sisch-italienischen Annäherung nicht abgeneigt zu sein, 
veranlaßt den für feine Vorhutstellung bekannten Tevere, 
sich mit der Ursache dieses neuesten kommunistischen Manö 
vers zu beschäftigen. 
Der Kommunismus habe, führt das Blatt aus, schon 
unmittelbar nach Abschluß des französisch-fowjetrussischen 
Paktes in Frankreich stets eine außergewöhnlich verschl a 
gene Taktik betrieben. Die Volksfront-Politik habe 
dem internationalen Kommunismus eine nationale Maske 
aufgesetzt. Damit habe der Kommunismus die öffentliche 
Meinung im Innern zu beschwichtigen verstanden. 
Heute wolle man versuchen, auch die europäische 
Meinung irrezuführen. So erkläre man, den 
Frieden und die Eintracht mit allen Völkern und vor allen 
Dingen auch mit Italien zu wollen. 
Eine so ausgeklügelte Sprache überrasche niemanden, 
denn im jetzigen Zeitpunkt wäre Prahlerei für den Kommu 
nismus unangebracht. Durch ihre verlogenen Manöver 
beabsichtigten die Kommunisten andererseits, Sowjet 
spanien in letzter Stunde zu retten, indem sie 
versuchten, die italienischen Freiwilligen vom Kriegsschau 
platz auf gütlichem Wege zu entfernen, und überdies die 
antibolschewistische Front zu sprengen oder 
zum mindesten zu schwächen. 
Diese Manöver entsprächen, wie „severe abschließend 
betont, ganz der bekannten kommunistischen „Logik". Man 
werde in der nächsten Zeit sehen können, welch krampfhafter 
Verrenkungen der französische Kommunismus fähig 
sei, um auch bei dieser Gelegenheit dem Spiel der Moskauer 
Zentrale zu dienen. 
Beschlüsse des französischen Kabinettsrats. 
Paris, 25. April. Der Kabinettsrat hat den Plan zur 
Gesundung der Wirtschaft angenommen. Ministerpräsident 
Daladier gab dann eine Erklärung ab, in der er fest 
stellte, daß die Hauptidee des Planes der Steigerung 
der Erzeugung gelte. Das Gleichgewicht der Zah 
lungsbilanz und des Haushalts könne nurd u r ch Arbeit 
erzielt worden. 
London protestiert in Moskau. 
London, 25.. April. Reuter meldet aus Moskau, daß 
der britische Botschafter namens der englischen Negierung 
beim Sowjetaußenkommissar wegen der Inhaftierung einer 
britischen Staatsangehörigen vorstellig geworben ist. 
Diese sitzt seit acht Monaten in Sowjetgefängnissen unter 
„Spionageverdacht", ohne daß man ihr bisher das Verfah 
ren gemacht hat. 
Es klappt nicht mit der englischen Lusiausriistung. 
London, 25. April. Die Mängel der britischen Luft 
rllstuug, über die bereits mehrfach Klage geführt worden ist, 
scheinen jetzt zu ernstlichen Schwierigkeiten im Parlament 
für den Luftfährtminister zu führen. Das ist daraus zu 
schließen, daß am Montag sogar das Hauptorgan der Konser 
vativen, der Daily Telegraph, ausführlich zur „Luftfahrt 
krise" Stellung nimmt. 
Das Blatt erklärt eine umfangreiche Neuorganisation 
für notwendig und weist darauf hin, daß die Entsendung 
eines Luftfahrtkomitees nach den Vereinigten Staaten das 
Publikum eher beunruhigt, denn beruhigt habe. Man frage 
sich, warum man. zu einem derartigen extremen Mittel habe 
greifen müssen. Es stehe fest, daß die britische Maschinenin 
dustrie nicht mit ihrer vollen Leistungsfähigkeit arbeite. 
Großbritannien sei weit davon entfernt, eine Lutfstreitmacht 
zu haben, die der jeder anderen Nation innerhalb der Reich 
weite von Bombenflugzeugen gleiche, und Großbritannien 
falle ständig mehr zurück. 
Die Regierung müsse das Publikum darüber aufklären, 
warum sich die erforderlichen Maßnahmen solange verzögert 
hätten. Es werde ja behauptet, daß das Luftfahrtministe 
rium keine zureichende Beschaffungsabteilung habe, daß die 
großen Hilfsquellen Großbritanniens nicht ausreichend Zu 
sammengefaßt würden und daß die Erfüllung der Verträge 
durch ständige Aenderung an den Plänen behindert werde. 
Es werde weiter behauptet, daß 40 Firmen, die Aufträge 
zu erhalten wünschten, sie nicht erhalten könnten. Weiter 
werde darüber Klage geführt, daß das gegenwärtige System 
keinerlei Massenproduktion gestatte. 
Das! Blatt fordert vor allen Dingen Zusammenfassung 
der Produktion und der erforderlichen Arbeitskräfte. Wenn 
man nicht eine reibungslose Organisation schaffen könnte, 
würde der Rückstand nicht aufzuholen sein. Die öffentliche 
Meinung wünsche daher davon überzeugt zu werden, daß 
die vorliegende große Aufgabe „angemessen angefaßt" 
werde-. Es sei unmöglich, daß man weitere Zweifel zulasse. 
Die Nation sei sich über ihren Willen klar geworden und 
werde nicht zufrieden sein, bevor man diesen Willen nicht 
restlos erfülle. 
Eine Zurechtweisung. 
Bilbao, 25. April. Die nationalspanische Presse verfolgt 
aufmerksam die „wohlwollende Besorgnis", die eine gewisse 
demokratische Auslandspresse für die U n a b h ä n g i g k e i t 
Pueblo Vasco schreibt!, die Länder, die sich noch bis vor 
wenigen Wochen für die spanischen Bolschewisten aufgeopfert 
hätten, befänden sich im Irrtum, wenn sie meinten, Spa 
niens Unabhängigkeit könne von seinen Freundesstaaten be 
droht werden. Von dieser Seite bestehe nicht die geringste 
Gefahr, denn die berufensten Vertreter dieser Nationen 
hätten ihren unumstößlichen Standpunkt hierzu oft genug 
kundgetan. 
Ferner sei es notwendig, gewissen Spekulationen im 
Ausland die Spitze abzubrechen, wonach Spanien seine alten 
Freundschaften schnell vergessen werde, wenn die reumütig 
sich Franca zuwendenden demokratischen Staaten ihre ge 
füllten Geldtaschen anböten. Eine solche Unterwürfigkeit 
sei vielleicht unter der Republik möglich gewesen, habe aber 
im neuen Spanien keinen Platz. Wenn einmal der Frieden 
wiederhergestellt sei, wolle Spanien mit allen Ländern in 
Frieden leben! aber es behalte sich das Recht vor, mit denen 
besondere Freundschaft zu Pflegen, die es am meisten ver 
dienten. 
Stalins Berfolgungswahllsinn. 
Moskau, 25. April. Im Zusammenhang mit der „Anti- 
Osternkampagne", deren sich die Sowjetpresse und Gott 
losenpropaganda in diesem Jahre besonders befleißigte, 
bringt die Zeitung Nabotschaja Moskwa einen Artikel, worin 
auch die neuen Massenverhaftungen von Bischöfen, Priestern 
und Gläubigen in Moskau und Umgegend zur Sprache 
kommen. 
Das Blatt meldet, daß in Moskau unlängst eine weitere 
„g egenrevolutionäre Organisation von 
Gläubigen" ausgehoben worden sei, deren Mitglieder 
sämtlich verhaftet wurden. An der Spitze dieser „Organisa 
tion" hsttten der Moskauer Erzbischof A. und der Bischof D. 
gestanden; ferner werden noch 22 Namen von „Staatsfem 
den im Talar" aufgezählt. Das Blatt gibt jedoch zu ver 
stehen, daß außer den Genannten zahlreiche weitere Ver 
haftungen unter Priestern und Gläubigen vorgenommen 
wurden. 
Den Opfern dieser neuen Aktion der GPU gegen die An 
hänger der Ortodoren Kirche würden, so teilt das Blatt mit, 
konterrevolutionäre Agitation, Verbreitung provokatorischer 
Gerüchte, Sabotageakte und Spionage zur Last gelegt. Die 
Gläubigen hätten nach ihrer Verhaftung „gestanden", ein 
ganzes Spionagenetz, ja sogar terroristische Gruppen, gebil 
det zu haben. 
Mit einem ähnlichen Artikel tritt die Moskauer Zeitung 
Trud hervor. Darin wird bemerkt, daß auch in sonstigen 
Gebieten der Sowjetunion, so vor allem in den Bezirken 
von Nowosibirsk, Wjatka und Nischnij-Nowgorod. neue 
Verfolgungsaktionen gegen die Kirchenanhänger vorgenom 
men wurden. Das Blatt berichtet, daß zwei weitere Bischöfe, 
nämlich ein Bischof in Kasakstan und der Bischof m Tasch 
kent, wegen „Spionage" und Anstiftung zu Sabotageakten 
verhaftet wurden. Die Schwere der gegen die Opfer der 
Kirchenverfolgung erhobenen sinnlosen Anschuldigungen läßt 
erkennen, was für ein Schicksal ihnen bevorsteht. 
Besonderes Interesse verdient noch eine Mitteilung in 
der in den letzten Tagen neu erschienenen Zeitung des 
Gottlosenverbandes Besboschmk über die Verfolgung der 
buddhistischen Priester in der Aeußeren Mongoler, 
die dort offenbar ganz nach sowjetischem Vorbild betrieben 
wird. Hiernach habe bereits vor einem Jahr in Ulan-Bator 
ein Prozeß stattgefunden, auf dem zulammen mit den 
höchsten Lamas auch das geistliche Oberhaupt der Mongo 
lei der Verschwörung gegen die mongolische Sowjetregre 
rung sowie der Spionage zugunsten Japans bezichtigt 
-wurde. Das Blatt gibt jedoch nicht bekannt, welche Urteile 
in diesem Prozeß gefällt worden sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 