
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 21. April 
Nr» 
615 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 21. April. Der Führer hat der Frau Agatha 
Schoch in Schapbach/Baden aus Anlaß der Vollendung 
ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschrei 
ben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Gedenkstunde für König Karl I. von Rumänien. 
' Berlin, 20. April. Aus Anlaß des 100. Geburtstages 
des Könrgs Karl I. von Rumänien fand Donnerstagnach 
mittag an der dem verewigten König gewidmeten Gedenk 
tafel in der Alten Jakobstraße 173 eine schlichte Feierstunde 
statt. 
Im Namen des rumänischen Außenministers Gasencu 
legte Gesandter Crutzeswu, der Chef des Protokolls im 
Bukarester Außenministerium, einen KranA mit den blau 
gelb-roten Nationalschleifen nieder. 
An der Gedenkstunde nahm auch der deutsche Gesandte 
in Bukarest, Dr. Fabricius, teil. Die rumänische Ge 
sandtschaft war durch den Pressechef Dr. Ileus und die 
beiden Wehrmachtattaches vertreten. 
Die Stadt Berlin hatte die Gedenktafel des alten Hauses, 
in dem erste Rumänenkönig als Gardedragonerrittmeister 
von 1857 bis 1866 gewohnt hat, mit Frühlingsblumen 
schmücken lassen. 
Stärkster Eindruck in London. 
London, 2V. April. In größter Aufmachung berichten die 
Abendblätter über die Geburtstagsfeier des Führers in 
Berlin. Besonders große Beachtung hat bei den Blättern 
die große Truppenparade gefunden. Allgemein wird 
hervorgehoben, daß man zur Ueberraschung der auslän 
dischen Beobachter neue Flakgeschütze in der Parade gesehen 
habe, die größer gewesen seien als alles, was man bisher 
auf dlesem Gebiete gekannt habe. 
Evening News veröffentlicht auf der ersten Seite das 
Bild des Führers mit vier Kindern feiner Minister. Das 
gleiche Bild wird auch vom liberalen Star veröffentlicht, 
während Evening Standard erklärt, daß die Parade in Ber 
lin die größte gewesen sei, die Berlin je gesehen habe. 
In Leitartikeln gewisser Londoner Abendzeitungen ünd 
auch einiger Provinzblätter wird selbstverständlich versucht, 
die deutsche Politik anzugreifen und als für Europa ge 
fährlich hinzustellen. Jedoch können die Blätter auf der an 
deren Seite ihre Bewunderung für den Führer des deut 
schen Volkes nicht verheimlichen. 
So schreibt der Star, Hitler habe es fertiggebracht, 
binnen sieben Jahren wiedergutzumachen, was die größte 
Niederlage der Geschichte gewesen sei. 
Die Deutschen hätten recht, wenn sie ihren Führer als 
den größten Deutschen aller Zeiten bezeichneten. 
Würde nicht das englische Volk, wenn ein Engländer das 
gleiche für sein Land getan hätte, dieselben Gefühle für 
diesen Mann haben wie die Deutschen heute? Hitler habe 
seinen Namen in die Geschichte eingezeichnet, wie es bisher 
noch kein anderer Mensch getan habe. 
Manchester Guardian stellt betreten fest, heute werde die 
Geschichte nur von einem Manne gemacht. Hitler habe 
Deutschland zur größten Militärmacht gemacht, die es je ge 
geben habe. 
Die Aorkshire Post spickt ihren Leitartikel mit gehässigen 
Aeußerungen des bekannten Deutschenhetzers Wickham 
St'eed, der aber feststellen muß, daß die Taten des Füh 
rers ihr „Echo in dem Herzen jedes Deutschen finden". Er 
habe Deutschland nicht nur zur größten Militärmacht des 
Kontinents gemacht, sondern auch Deutschland in einer 
Weise vergrößert, wie dies selbst Bismarck nicht ge 
träumt habe. Er habe im übrigen sämtliche Fesseln der 
Friedensverträge nacheinander von Deutschland abgestreift, 
und es sei unmöglich, daß die Deutschen, vor allem die jün 
gere Generation, nicht Stolz empfänden. 
Englische Frauen verlassen Malta. 
London, 20. April. In Pl ymouth trafen am Don 
nerstag 40 Frauen und Kmder aus Malta kommend ein. 
Es handelt sich um Familien von britischen Beamten und 
Militärpersonen aus Malta. Ausdrücklich wird betont, 
daß sie „freiwillig" Malta verlassen hätten. 
Englische Flotteneinheiten nach Gibraltar unterwegs. 
London, 29. April. Das Schlachtschiff „Ramillies" 
wurde am Mittwochabend mit den Zerstörern „Gnapton", 
„Gallant", „Active" sowie dem U-Boot „Severn" von 
Malta nach Gibraltar in Marsch gesetzt. 
Die deutschen Farmer sollen eingeschüchtert werden. 
London, 29. Aprils Neuter meldet aus Pretoria, 
daß am Donnerstag eine 409 Mann starke südafrikanische 
P o l i z e i t r u p p/ in Windhuk eingetroffen ist. 
Um wie es in einer englischen Agenturmeldung heißt, 
„Zwischenfälle" zu vermeiden", ist die Polizeitruppe sofort 
in ein Lager gebracht worden. Gleichzeitig trafen vier 
Tanks ein. Außerdem sind die Polizisten mit leichten 
Maschinengewehren vom sogenannten Bren-Typ ausge 
stattet. 
Chamberlaiu bestätigt Hendersons baldige Rückkehr. 
London, 29. April. Auf Anfrage bestätigte am Donners 
tag Chamberlaiu im Unterhaus, daß der britische Bot 
schafter in Berlin, Nevile Henderson, sich auf einem 
kurzen Urlaub in England befinde, daß er seinen Bericht 
über die Lage fertigstelle und in Küvze wieder auf seinen 
Posten zurückkehren werde. 
Munitionsminister Burgin. 
London, 29. April. Der neue Munitionsminister Bur 
g i n ist Mitglied der Nationalliberalen Partei und 51 Jahre 
alt. Seit 1929 ist er Unterhausmitglied. Fünf Jahre lang 
war er parlamentarischer Staatssekretär im Handelsmini 
sterium und folgte dann Hore - Belifha auf den Posten 
des Verkehrsministers, den er seither behalten hat. 
Im vergangenen Jähr kam Burgin nach Deutsch 
land und besichtigte die Reichsautobahnen, über 
die er seine große Bewunderung zum Ausdruck brachte. 
England berät über Luftschutzkeller. 
London, 29. April. Lordsiegelbewahrer Sir John 
Anderson, der zugleich Minister für die zivile Vertei 
digung ist, befaßte sich am Donnerstag im Unterhaus mit 
Luftschutzfragen. Er meinte, daß tiefe oder bomben 
sichere Luftschutzunterstände für die gesamte Zivilbevölke 
rung unpraktisch seien. Man sei wenigstens der Ueberzeu 
gung, daß in dieser Frage erst größere Versuche 
stattfinden müßten. Es habe bereits eine Konferenz 
darüber stattgefunden, ob tiefe Unterstände zweckmäßig 
seien und die Konferenz habe einen Bericht erstattet, der 
dem Parlament unterbreitet werde. 
Die britische Regierung beschaffe zunächst die sogenann 
ten splitter s i ch e r e n Unterstände. Sie werde dafür 
sorgen, daß diese so schnell wie möglich in „gefährdeten Ge 
bieten" eingeführt werden. Die Politik der Regierung be 
stehe darin, zunächst einmal in größerem Umfange einen 
einfachen Typ tragbarer Stahlunterstände zu verteilen, die 
dazu geeignet seien, in Gärten oder Höfen aufgestellt zu 
werden. Die Verteilung dieser Unterstände habe bereits 
begonnen. Des weiteren würden brauchbare Keller ver 
stärkt werden. 
Es nicht leicht, das britische Heer zu verstärken. 
London, 2l). April. Das Kriegsministerium kündigte 
am Donnerstag zwei weitere Heeresreformen an, 
die den Zweck verfolgen, die Rekrutierung für das 
britische Heer zu erleichtern. 
Bei der ersten Reform handelt es sich um eine Herab 
setzung der Dienstzeit britischer Soldaten in den britischen 
Besitzungen in Uebersee. Bisher hatten Unteroffiziere und 
Mannschaften, bevor sie für dauernd in die Heimatgarni 
sonen Englands übergeführt wurden, sechs bis sieben Jahre 
in den überseeischen Besitzungen Dienst zu tun. Diese Zeit 
spanne wird nun auf vier Jahre Ueberseedienst für den bri 
tischen Soldaten reduziert. 
Die zweite der neuen Heeresreform soll Reservisten und 
solchen britischen Soldaten, die vom Ueberseedienst in die 
Heimat zurückkehren und dann aus dem Heere ausscheiden 
würden, auf besonderen Wunsch die Möglichkeit geben, bis 
Zur Vollendung ihrer 21jährigen Dienstzeit bei der briti 
schen Truppe zu verbleiben, damit sie dann mit einer 
Pension aus dem Heeresdienst entlassen werden können. 
Glaubt Daladier an diese Rekruten? 
Paris, 2l). April. Nachdem die französische Regierung 
durch ihre jüngste Ausländerverordnung die-Absicht zum 
Ausdruck gebracht habe, in Frankreich lebende Auslän - 
derin den Heeresdienst einzureihen, haben einige ge 
rissene Privatleute die günstige Konjunktur sofort ausge 
nutzt. 
Wie die erstaunte Öffentlichkeit erfährt, hat sich in die 
sen Tagen in Paris ein „Rekrutierungsbüro" aufgetan, das 
angeblich im Namen eines sagenhaften „Verbandes auslän 
discher Freiwilliger für die Verteidigung der französischen 
Nation" amtiert. In Frankreich lebende Ausländer, die aus 
irgendwelchen Gründen besonders darauf erpicht waren, 
nicht in ihre Ursprungsländer abgeschoben zu werden, mel 
deten sich alsbald hier. Die Inhaber des Büros verlangten 
dann von ihnen Einschreibungsgebühren und ergatterten 
auf diese Weise einige tausend Franken. Das Büro wurde 
jetzt polizeilich geschlossen. 
Englisch-sowjetische Schutzangebote höchst gefährlich. 
Helsinki, 2si. April. Zu den sowjetrussisch-englischen 
Verhandlungen in Moskau bringt die Zeitung Helsinkin 
Sanomat, das Organ des finnischen Außenministers, einen 
sehr beachtlichen Leitartikel. Das Blatt weist auf die mit 
offensichtlichem Mißtrauen gemischte Abneigung derjenigen 
Völker gegen eine eventuelle sowjetrussische Hilfe hin, 
denen die Westmächte diese Hilfe zu sichern bestrebt seien. 
Man müsse insbesondere nach den Aeußerungen Sir John 
Simons annehmen, daß England von der Hilfe Sowjet 
rußlands in größtmöglichem Maße Gebrauch machen möchte. 
Doch sei das ja vorläufig noch nicht abgesprochen. 
Die Pläne, Sowjetrußland zum Garanten der Sicherheit 
in Osteuropa zu machen, verpflichteten die Länder, die geo 
graphisch in diesen Gebieten lägen, zur Wachsamkeit. Die 
kleinen Staaten in Nord- und Osteuropa, die ihre Neutra 
lität aufrechtzuerhalten und auch zu verteidigen beschlossen 
hätten, wollten nichts wissen von einem sogenannten Schutz, 
der ausländische Mächte dazu berechtigen würde, ihr Gebiet 
Zum Schlachtfeld zu machen. 
„Die Mitteilungen", so fährt bas Blatt fort, „daß Sow 
jetrußland Garant ihrer Unabhängigkeit sei, sind also 
gelinde ausgedrückt, sehr verdächtig und durchaus nicht 
dazu angetan, das Gefühl der Ruhe und der Sicherheit in 
der Welt zu erhöhen. Die Maßnahmen Zur Sicherung des 
Friedens geraten in ein eigentümliches Licht, wenn Länder, 
die keinerlei Anteil an dem Spiel der anderen haben 
wollen, durch sie ihre Stellung erschwert und ihre eigene 
Sicherheit gefährdet sehen." 
Der Caudillo besucht Granada. 
Granada, 21. April. Generalissimus Franca traf auf 
seiner Fahrt durch Südspanien am Donnerstag, von Malaga 
kommend, in Granada ein. In allen Landorten und Städ 
ten wurde er von der Bevölkerung freudig begrüßt. 
Vom Balkon des Rathauses hielt Franca eine Ansprache 
an die Einwohnerschaft Granadas, in der er betonte, die 
Einheit Spaniens sei durch die Blutsaat des Krieges nun 
mehr für alle Zeiten gesichert. Spanien werde vereint die 
Arbeit am Wiederaufbau beginnen. 
Vernichtende Kritik am Roosevelt-„Vorschlag". 
Mailand, 21. April. Zu der Botschaft Roos e v elts 
nimmt auch die Wochenzeitschrift des Instituts für das 
Studium der internationalen Politik eingehend Stellung. 
Diese Botschaft, so schreiben die Relazioni Jnternazio 
nali, sei ein neues Dokument der herausfordernden und 
angrisfslustigen Politik, die der amerikanische Präsident im 
engsten Einvernehmen mit Großbritannien und Frankreich 
betreibe. Die Botschaft ziele darauf hin, Deutschland und 
Italien zu isolieren, indem sie diese beiden Staaten als die 
einzigen Störer der europäischen Ruhe hinstelle. 
Roosevelt wende sich an Berlin und Rom in der kind 
lichen Absicht, die deutsch-italienische Politik in die 
Zwangslage zu führen, entweder sich den Ungerechtigkeiten 
zu unterwerfen und auf jeden Gedanken einer Erneuerung 
in Europa zu verzichten, oder eine Verurteilung hinzu 
nehmen. Was dem Dokument jeden moralischen Wert 
nehme, sei der Umstand, daß es nicht ein gerechtes Wort 
enthalte. 
Roosevelt sehe nicht die Uebel, von denen Europa schwer 
heimgesucht werde und für die die Verantwortung zu einem 
sehr großen Teil auf einen früheren amerikanischen Präsi 
denten falle. Roosevelt möchte Europa in jenen Ungerech 
tigkeiten und Irrtümern erstarren lassen. Die Botschaft 
sei mit anderen Worten nur eine Versicherung für die be 
vorzugten monopolistischen und nach Vorherrschaft streben 
den Nationen. Die europäische Ordnung, deren Verteidi 
gung Roosevelt übernehme, sei in Wirklichkeit die Unord 
nung von Wilson und Versailles. 
Zu dieser Unordnung schaffe Roosevelt jenseits des 
Atlantik neue Störungs-Elemente. Abgesehen von der 
Washingtoner Marinekonferenz habe die amerikanische 
Politik Europa niemals genützt, sondern im Gegenteil 
immer gestört. 
Die amerikanische Politik habe keinerlei wirksamen Bei 
trag zu den Versuchen einer Rüstungsbeschränkung geliefert. 
Niemals habe es eine Aktion oder Initiative der ameri 
kanischen Regierung zur Lösung der europäischen Probleme 
auf gerechter Grundlage gegeben. 
Roosevelt und seine Minister hätten dagegen beunruhi 
gende Reden gehalten. Für den amerikanischen Präsidenten 
seien die Verantwortlichen für die Einkreisungspolitik nicht 
die Engländer, die sich weigerten, die deutschen Kolonien zu 
rückzugeben, auch nicht die Franzosen, die ihre Verpflich 
tungen gegenüber Italien nicht erfüllten, sondern jene von 
der Erstickung bedrohten Staaten Deutschland und Italien. 
Die Botschaft enthalte auch eine ungeheure Unkennt 
nis der politischen und geschichtlichen Oester 
reich werde eine Nation genannt, während es nichts an 
deres als ein Teil der deutschen Nation ist, und Roosevelt 
wisse auch nicht, daß die Republik Masaryks und Beneschs 
aus dem lebendigen Körper vieler Völker geschnitten war. 
Die Liste der zu garantierenden Staaten sei erstaunlich. 
Sie sei ein hervorragendes Denkmal der Unwissenheit. 
Aus Wahlgründen, aus Motiven industrieller und 
bankmäßige Interessen, um die amerikanische Auf 
merksamkeit von dem verheerenden Fehlschlag der inneren 
wirtschaftlichen und sozialen Politik abzulenken, um den 
dunklen Machenschaften des internationalen Judentums 
zu entsprechen, versuche Roosevelt in den Vereinigten Staa 
ten eine Kriegspsychose zu erzeugen und die politische 
Atmosphäre für eine neue amerikanische Einmischung in 
Europa zu schaffen. Mit einem Wort, Roosevelt nehme die 
alte unselige Politik Wilsons wieder auf. 
„Giornale d'Jtalia" weift Beleidigungen Zurück. 
Rom, 2V. April. Das polnische Blatt „Warszawski 
Dziennik Narodowy" hatte sich kürzlich in beleidigender 
Weise über den Kampfwert und den Geist der italienischen 
Soldaten geäußert. Bei einem Vergleich mit der „Moral" 
des französischen Soldaten hatte sich das Blatt zu der Be 
hauptung verstiegen, daß „die Moral der italienischen Sol 
daten weit tiefer sei, als die der Franzosen" und daß „die 
Franzosen im Kriegsfall die Italiener bestimmt in blitz 
artiger Weise schlagen" würden. 
Die Behauptungen des polnischen Blattes veranlassen 
den Direktor des Giornale d'Jtalia zu der Feststellung, daß 
der angeführte Aufsatz weder der Wahrheit noch der italie 
nisch-polnischen Beziehungen diene. Ueberdies seien die Be 
-hauptungen des polnischen Blattes falsch, was schon die Tat 
fache beweise, daß die Franzosen ängstlich bestrebt seien, in 
allen Ländern Europas Freunde und Verbündete gegen Ita 
lien Zu suchen. 
Die Franzosen könnten die Schlacht von Assietta vom 
Jahre 1747 nicht vergessen, wo sie trotz ihrer vielfachen 
Ueberlegenheit eine schwere Schlappe bezogen. 
„Im Hinblick auf diese Vorgänge", so schließt der Direk 
tor des halbamtlichen italienischen Blattes, „warten die Ita 
liener ruhig auf die von dem polnischen Blatt vorgeschickten 
Franzosen." 
Tie deutsche Abordnung in Teheran herzlich begrüßt. 
Teheran, M. April. Die deutsche Delegation für die 
Kronprinzenhochzeit traf unter Führung des Botschafters 
G r a f S ch u I e n b u r g am Donnerstag auf dem Flugplatz 
von Teheran in Zwei Flugzeugen ein. Sie wurde von dem 
Außenminister und einer großen Zahl von Vertretern ande 
rer Zivil- und Militärbehörden herzlich empfangen. Eine 
Ehrenkompanie war angetreten, deren Spielmannszug die 
deutschen und iranischen Nationallieder spielte. Ferner 
wurde die Abordnung von den Gesandtschaften Deutschlands 
und Italiens, der deutschen Kolonie und der angetretenen 
Hitlerjugen Teherans mit lebhaften Heilrufen begrüßt. 
Die iranische PrMevereinigung gab den ausländischen 
Pressegästen ein großes Frühstück. Dabei wurden herzliche 
Tischreden in iranischer, ägyptischer, türkischer, deutscher, 
französischer und englischer Sprache gehalten. 
Die NSA.-Flotte auf der Fahrt nach dem Stillen Ozean. 
New Jork, 21. April. Nachdem die Flotte in Norfolk 
(Virginia) Brennstoff eingenommen hatte, trat der größte 
Teil die angekündigte.Bückfahrt nach den Stützpunkten im 
Pazifischen QMm.am WÄ einige wenige Einheiten sind im 
Atlantisches Mean verbliebem 
VeranDoxqltch! Kurt AchtDaHkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Detmg: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 