
Bormittags-Ausgabe. 
"deutsches Uackrichkenbürs? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 26. Juli 
Nr. 
1912 
Studienfahrt der deutschen Rundfunkintendanten. 
Bonn, 25. Juli. Die Intendanten sämtlicher 12 Reichs 
sender und die Direktoren der Reichsrundfunkgesellschaft 
trafen sich in Bonn, von wo sie unter Führung des Reichs 
intendanten, Dr. Glasmeier, eine Studienfahrt durch 
Westdeutschland und besonders durch den Sendebezirk des 
Reichssenders Köln unternahmen. 
Diese Fahrt entspricht einer Anregung des Reichs 
ministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. 
Goebbels, der gewünscht hatte, daß die Leiter der ein 
zelnen Reichssender nicht nur ihren eigenen Arbeitsbereich, 
sondern darüber hinaus das Gesicht der Landschaften und 
der deutschen Stämme ganz Deutschlands aus eigener An 
schauung genau kennenlernen. 
In Bonn hieß im „Königshof" Oberbürgermeister 
Rickert die Gäste willkommen. Dann begrüßte sie der In 
tendant des Reichssenders Köln, Dr. Winkelnkemper, und 
überbrachte die Grüße des Gauleiters, Staatsrat Grohe. 
Die neue SS.-Hauptreitschule in München-Riem. 
München, 25. Juli. Durch die Tatkraft des Präsiden 
ten der Reichsorganisation für das „Braune Band 
von Deutschland", SS.-Brigadeführer Ratsherr Christian 
Weber, erstand ein vorbildliches Werk für den deutschen 
Pferdesport: die Turnieranstalt in München-Riem. Sie 
wurde am Sonntag feierlich eingeweiht und in einem Fest-- 
akt ihrer Bestimmung als SS.-Hauptreitschule zugeführt. 
Auf dem Festplatz hatten sich die Vertreter der Partei 
und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht, der 
Stadt und der dem Reit- und Fahrsport dienenden Ver 
bände und Vereine, ferner die am Werk beteiligte Arbeiter 
schaft eingefunden. 
SS.-Obergruppenführer Polizeipräsident Freiherr von 
Eberstein, der Führer des SS.-Oberabschnitts Süd, 
meldete dem Reichsführer SS. Himmler die angetre 
tenen Ehrenformationen, deren Spalier der Reichsführer 
Der Inspekteur der SS.-Reitschulen, SS.-Brigadeführer 
Weber, gab einen Bericht über die Entstehung und die Be 
deutung dieses Werkes und übergab dann die' von Reichs 
schatzmeister Schwarz, Ministerpräsident Siebert, 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und Ober 
bürgermeister Fiehler gezeichnete Stistungsurkunde der 
Anstalt dem Reichsführer SS. Himmler, der die Anstalt 
mit dem Ausdruck des tiefsten Dankes vor allem an den 
Schöpfer der Anstalt, Christian Weber, übernahm. Er ver 
lieh der Turnieranstalt den Namen „SS, -Hauptreit 
schule" und bezeichnete sie als die letzte und oberste Schule 
im Reich für die reiterliche Ausbildung der Schutzstaffel. 
Ehrung eines deutschen Journalisten in Washington. 
Washington, 25. Juli. Die Pressevereinigungen der beim 
Kapital, beim Weißen Haus und beim Staatsdepartement 
akkreditierten Pressevertreter gaben dem DNB-Vertreter, 
Kurt G. Sell, der an obigen Stellen nunmehr 10 Fahre 
lang tätig ist, am Sonnabend abend ein Bankett, zu dem 
auch Vertreter des Weißen Hauses, des Staatsdepartements, 
der deutsche Botschafter und verschiedene Senatoren erschie 
nen waren. 
Präsident Roosevelt sandte Kurt G. Sell sein Bild 
mit eigenhändiger Unterschrift. 
Der Tag der Deutschen in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 25. Juli. Die Brasilien-Deutschen feierten 
am Sonntag den 113. Jahrestag des Be g inns 
der deutschen Einwanderung. Den Höhepunkt 
bildete ein Festakt des „Fedsracao 25 de Julho" in Rio de 
Janeiro. Erschienen war die Spitzenvertretung der deutsch 
stämmigen Brasilianer mit Konsul Schüler, Direktor 
Kopp' und Generalsekretär Konde r. Als Gäste waren 
anwesend Vertreter höchster Regierungsstellen, der deutsche 
Botschafter und Vertreter der Landesgruppe Brasilien der 
NSDAP. Deutsche Chorgefänge umrahmten die An 
sprachen. 
In den Ansprachen wurde die Erfüllung berechtigter kul 
tureller Forderungen des Brasilien-Deutschtums bei der 
Neuregelung des Unterrichts durch Bundesgesetz unter 
strichen. Der deutsche Botschafter Schmidt-Elskop hob die 
loyale Mitarbeit der Deutschen am brasilianischen Aufbau 
hervor. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß bei der künf 
tigen Gestaltung der Handelsbeziehungen zwischen Deutsch 
land und Brasilien die Möglichkeiten natürlicher Ergänzung 
beider Länder berücksichtigt werden. Die brasilianischen und 
die deutschen Nationalhymnen beschlossen den Abend. 
Der Reichsredner Prinz Lippe hatte am Sonnabend 
abend im überfüllten Deutschen Heim vor den Rio-Deut 
schen über das Thema „Sozialismus gegen Bolschewismus" 
gesprochen. Er vermittelte den Zuhörern nicht nur ein Mit 
erleben der Kampfzeit, sondern auch den Glauben und das 
Vertrauen zum Führer. , 
Am Freitag war Prinz Lippe vom brasilianischen Pro 
pagandaamt empfangen worden. 
In dieser Woche wird er eine Vortragsreise durch meh 
rere brasilianische Städte unternehmen. 
Der Koc-Attentäter war ein bezahlter Verbrecher. 
Warschau, 24. Juli. Der Fortgang der Untersuchung 
über das Attentat auf Oberst Koc erbrachte weitere ein 
deutige Belegs dafür, daß der Verbrecher gedungen 
war. Als er am Tage vor der Tat sein Elternhaus in einer 
Ortschaft der Wojewodschaft Posen verließ, sagte er, daß, 
wenn er wiederkomme, die ganze Familie reich sein werde. 
Im Laufe des letzten Sonntags traf er in Warschau ein 
und begab sich dann wenige Stunden vor dem Attentat, 
wahrscheinlich in Begleitung eines Helfershelfers, mit der 
Vorortbahn nach Swidry Male, wo sich das Sommer- 
Häuschen des Obersten Koc befindet. Hier erst scheinen die 
nötigen Fingerzeige über die Durchführung des Verbrechens 
an ihn erteilt und ihm die Bomben übergeben worden zu 
sein. Der Aktionsplan zeugt von sachgemäß exakter Vor 
bereitung, an der sich mehrere Personen beteiligt haben 
müssen. 
Es wird auch -berichtet, daß die Familie des Attentäters 
seinen Tod mit großer Ruhe, ja Gleichgültigkeit zur Kennt 
nis genommen hat. Die Mutter interssierte sich weniger für 
den Verlust ihres Sohnes als für das Fahrrad, mit dem er 
sich von Hause entfernt hatte. Die ganze Familie erfreut sich 
in der Nachbarschaft eines denkbar schlechten Rufes. 
Neue ostjüdische Ausschreitungen in Polen. 
Kattowitz, 24. Juli. Die Wider fetzlichkeitder 
j üdis ch e n Landplage gegen die Gesetze nimmt 
eher zu als ab.-Darüber hinaus unternimmt das Judentum 
öfters feige Massenangriffe nicht nur auf Angehörige der 
polnischen Bevölkerung, sondern sogar auf Exekutivbeamte. 
Als jetzt trotz der starken gesetzlichen Einschränkung des 
Schächtens im Dombrowaer Jnduftrierevier ein be 
trächtliches Ansteigen des Verkaufs von „koscherem Fleisch" 
festgestellt wurde, führten die Behörden umfangreiche Kon 
trollen bei jüdischen Fleischern durch. Hierbei wurden große 
Mengen von Fleisch geschächteter Tiere beschlagnahmt. 
Es dauerte nicht lange, dann versuchten die Juden sich 
zu widersetzen. In Sosnowitz rotteten sich z. B. Hunderte 
von Juden Zusammen, die gegen die Beamten eine immer 
drohendere Haltung einnähmen. Angriffen der Juden 
mutzte mit der Waffe entgegengetreten werden. Ein star 
kes Polizeiaufgebot zersprengte die jüdische Massenansamm 
lung. Mehrere Rädelsführer wurden verhaftet. 
Doriots Kampf gegen die Diktatur Moskaus. 
Paris, 26. Juli. Auf einem Provinzialkongreß der 
Französischen Volkspartei in Lyon hielt auch der Partei 
gründer und Vorsitzende Jacques Doriot eine Rede. 
Ausgehend von seiner kürzlichen Wahlniederlage in St. 
Denis erklärte er, er sei wohl geschlagen, nicht aber besiegt. 
Er habe nun noch viel stärker den Willen, gegen den Kom 
munismus zu kämpfen, um über die Diktatur Moskaus zu 
triumphieren. 
Sodann verbreitete sich Doriot über seine Idee der 
„Front der Freiheit" deren Hauptpunkt darin bestehe, den 
Interessen Frankreichs zu dienen. Diese Idee werde siegen. 
Das Programm seiner Partei faßte Doriot in dem Satz zu 
sammen :„N ach der Vernichtung des Kommu 
nismus—wiederaufbauen!" Man müsse die 
Bauern gegen die Spekulation schützen und die Familie als 
Zelle der Nation wahren, um schließlich das „Empire" zu 
schaffen, d. h. ein mächtiges Volk unter dem Regime der 
Freiheit und der Gleichheit, geeint unter der Fahne der fran 
zösischen Revolution. 
Chautemps fordert Ruhe und Ordnung. 
Paris, 25. Juli. Auf einer Kundgebung in seinem Wahl 
kreis Loire-et-Cher hielt Ministerpräsident Chautemps eine 
Rede, in der er auf gewisse Vermutungen zu sprechen kam, 
die nach dem Beschluß des Sozialdemokratischen Partei 
kongresses in Marseille bezüglich eines neuen Volksfront 
programms aufgetaucht waren. 
Chautemps erklärte: Alle Franzosen, welcher Partei sie 
auch angehören mögen, wüßten, daß ein finanzieller Fort 
schritt ohne Ordnung in den Finanzen, ohne Ruhe auf der 
Straße und ohne Aktivität in der Wirtschastserzeugung 
nicht möglich sei, Seine Aufgabe, so fuhr der Ministerprä 
sident fort, sei nicht erleichtert durch die politischen Kund 
gebungen der Parteien. Die Tätigkeit der Parteien und 
ihre Propaganda seien durchaus gleichberechtigt; aber neben 
und über dem Leben der Parteien stehe das Leben der 
Nation, wofür die Regierung verantwortlich und rechen 
schaftspflichtig sei. 
Das Programm der Regierungserklärung, das von der 
Mehrheit der beiden Parlamentshäuser angenommen wor 
den sei, bleibe auch heute für die Regierung richtunggebend. 
Man müsse in Frankreich und im Ausland wissen, daß die 
Regierung diesem Programm treu bleiben und seine Durch 
führung mit Entschlossenheit verfolgen werde, ohne einen 
anderen Wunsch zu haben als den, der Nationtzu dienen. 
Die finanzielle Lage verlange mehr denn je die „Pause". 
Radikalsozialisten gegen erweitertes Volksfrontprogramm. 
Paris, 25. Juli. In einer Parteiversammlung in Lane 
mezan stellte der Generalsekretär der Radikalsozialistischen 
Partei, Maze fest, daß die wirtschaftliche Lage Frankreichs 
auch weiterhin sehr ernst bleibe. Die Oeffentlichkeit müsse 
verstehen, daß sie sich zu keiner Handlung hinreißen lassen 
dürfe, die das begonnene Werk in Frage stellen könnte. 
Erste Bedingung für dieses Werk sei Ruh e, Ordn u n g 
und vor allem Arbeit. Werde diese Bedingung nicht er 
füllt, so würde es jedem Finanzminister unmöglich sein, 
einen Franken stürz und als dessen Folge eine senk 
rechte Preis st eigerung zu vermeiden mit all den Ge 
fahren, die diese für das Regime mit sich bringen würde. 
Eine Anfechtung oder Kritisierung der Regierung Chau 
temps durch Parteien der Mehrheit fei unzulässig. 
Die Radikalsozialen hätten die Regierung Blum seiner 
zeit ehrlich unterstützt. Inzwischen seien die Arbeitsbedin 
gungen für das neue Kabinett viel schwieriger geworden. 
Heute müsse man sich auch loyal gegenüber der 
Regierung Chautemps Verhalten. Die Radikal 
sozialen seien'der Ansicht, daß eine gewisse Atemfreiheit 
heute notwendiger denn je sei. Statt dessen verlange man 
von ihnen, sie sollten ihre Zustimmung zu einer Erwei 
terung des Volksfrontprogramms geben, das noch garnicht 
vollständig durchgeführt sei. 
So selbstverständlich eine künftige Zusammenarbeit 
zwischen Parteien sei, die bisher zusammengearbeitet hatten, 
so unangenehm sei es aber auch, daß gewisse Parteien in 
einer beängstigend schwierigen Lage versuchten, der Regie 
rung Bedingungen aufzuerlegen, deren erstes Ergebnis ein 
Bruch der Zusammenarbeit sein würde. Die Aufgaben her 
unter radikalsozialer Führung stehenden Regierung dürf 
ten nicht dauernd erschwert werden, sondern müßten rm 
Gegenteil vorbehaltlose Unterstützung finden. 
Ueberfall auf einen nationalen Politiker in Frankreich. 
Paris, 25. Juli. Auf den Leiter der nationalen politischen 
Wochenschrift „Choc", den früheren Oberst Guillaume, 
ist ein Ueberfall verübt worden. Ein Unbekannter verab 
reichte ihm einige kräfte Faustschläge und Verschwand dann 
in einem bereitstehenden Kraftwagen. Man vermutet einen 
politischen Racheakt, da Oberst Guillaume Drohbriefe er 
halten hatte. 
Vor Bildung einer spanischen Nationalregierung. 
St. Jean de Luz, 25. Juli. Augenblicklich wird eme 
neue spanische Nationalregierung, die den „Technischen 
Ausschuß" ersetzen soll, gebildet. 
Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, ist General 
Graf Jordana, der Vorsitzende des Technischen Aus 
schusses, zum Ministerpräsidenten aüsersehen. Als Innen 
minister nennt man General M artin ez Anido, der 
diesen Posten schon in der Regierung Primo de Riveras 
bekleidet hatte. 
Das Außenministerium soll Jose Janguas Messia, 
dem Außenminister Primo de Riveras, oder Sangro 
niz, dem Chef des diplomatischen Kabinetts der National 
gierung. unterstellt werden. Queipo de Llano oder 
Nicolas Franco, der Bruder des Staatschefs Gene 
ral Franco, sind für den Posten des Kriegsministers vor 
gesehen. 
Prinzregent Paul an der Bahre des Patriarchen Barnabas. 
Belgrad, 25. Juli. Patriarch Barnabas (Warna 
w a) wird am kommenden Donnerstag in feierlicher Weise 
in der hiesigen Kirche des Heiligen Sawa beigesetzt werden. 
Prinzregent Paul ist am Sonntag von seinem Som 
mersitz nach Belgrad gekommen und hat sich sofort vom 
Bahnhof in die orthodoxe Kathedrale begeben, wo er an der 
Bahre des Patriarchen ein Gebet verrichtete. 
Entscheidung über die Palästinawahlen erst im Oktober. 
London, 25. Juli. Kolonialminister Ormsby Gore 
wird am Dienstag nach Genf abreisen, um der Ständigen 
Mandatskommission den Palästinaplau vorzulegen. 
Da das englische Parlament seine Zustimmung hinausge 
zögert hat, wird dieser Plan in seiner angekündigten Form 
erst nach Wiederzusammsntritt des Parlaments Ende Ok 
tober Gesetzeskraft erlangen können. 
Japanischer Matrose in Schanghai vermißt. 
Schanghai, 25. Juli. Nach Mitteilung des japanischen 
Marinelandungs-Korps ist der Obermatrose Miyazaki 
am Sonntag nicht zum Frühappell angetreten. Alle Be 
mühungen, den Vermißten zu finden, seien erfolglos ge 
blieben. 
Ferner sei bisher ein noch unbekannter Japaner nicht 
ermittelt worden, der unter Vorweisung einer Matrosen 
mütze und eines Matrosenhalstuches drei japanische Ma 
trosen von der angeblichen Entführung Miyazakis 
verständigt habe. Nach diesem Japaner und nach dem 
Rikscha-Kuli, der ihn fortfuhr, wird noch gefahndet. 
. Den ganzen Sonntag über wurde ein verschärfter japa 
nischer Wachtdienst durchgeführt. Auch die chinesischen Be 
hörden haben Sicherheitsmaßnahmen getroffen. Be 
völkerung von und insbesondere der Stadtteile 
Hongkew und Chapei, die sich bisher sehr ruhig verhielt, 
hat sich inzwischen eine ungewöhnliche Erregung bemächtigt. 
Namentlich in der Gegend des Nordbahnhofs konnte man 
in den Vormittagsstunden des Sonntags Hunderte von 
Rikschas sehen, die mit Frauen, Kindern, Betten und 
Küchengeräten beladen waren. Sie fuhren in die nach ihrer 
Ansicht sichereren Stadteile. Diese allgemeine Fluchtbewe 
gung wurde noch verstärkt durch die Auffahrt japanischer 
Panzerwagen und Ambulanzen, die den ganzen Sonntag 
vormittag über die Hauptstraßen von Schanghai abpa 
trouillierten. 
Der japanische Generalkonsul sprach am Sonntag bcim 
Stellvertretenden Oberbürgermeister von Groß-Schanghai 
wegen der Entführung des japanischen Obermatrosen 
Miyazaki vor. Er teilte dabei mit, daß die Japaner nicht 
beabsichtigten, die Lage zu erschweren. 
Diese Erklärung wirkte in chinesischen Kreisen bis zu 
einem gewissen Grade beruhigend. 
Caracciolas fünfter Nürburg-Sieg. 
Auf dem Nürburgrmg, 25. Juli. Zu einem der heftigsten 
Kämpfe, die je auf dem Nürburgring ausgetragen worden 
sind, gestaltete sich der Ist. große Preis von Deutschland, 
der am Sonntag vor Zstst vstv Zuschauern bei sonnigem, 
aber dennoch kühlem Wetter mit dem fünften Sieg Rudolf 
Carraciolas auf Mercedes-Benz endete. 
In 3 :46 :00,1 legte Caracciola die 501 Kilometer zu 
rück, was einem Stundendurchschnitt von 133,2 Kilometer 
gleichkam. Hinter ihm landete sein Markengefährts Man 
fred von Brauchitsch in 3 :46 :46,3 auf dem zwerten 
Platz. Bernd Rosemeyer, der mit 9:55 Min. und 
137,8 stm/std. einen neuen Rundenrekord aufstellte, hatte 
Pech und verlor durch Reifenwechsel kostbare Minuten. Er 
arbeitete sich vom elften auf den dritten Platz vor. Nuvo 
lari (Alfa Romeo), Hasse (Auto Union) und Kautz 
(Mercedes-Benz) waren die Nächstplazierten. 
Nach dem packenden Kampf um den 10. Großen Prers 
von Deutschland erstattete Korpsführer Hühnlern dem 
Führer mit folgendem Telegramm Meldung: 
„Mein Führer! Ich melde: 10. Großer Preis von 
Deutschland auf dem Nürburgring nach überaus spannen 
dem Kampf siegreich für Deutschland entschieden. Sieger 
wurde Rudolf Caracciola auf Mercedes-Benz und damit 
Gewinner Ihres Preises. Zweiter Manfred von Brauchitsch 
auf Mercedes-Benz, Dritter Bernd Rosemeyer auf Auto 
Union. Heil, mein Führer! 
Korpsführer Hühnlein." 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 