
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Sonnabend, 7. Oktober 
Nr. 
1457 
Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht, 
Berlin, 7. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Ostwärts der Weichsel und im Gebiet von Suwalki 
vollzog sich das Vorgehen auf die deutsch-russische Jnteressen 
grenze reibungslos im Einvernehmen mit den russischen 
Truppen. 
Unter den letzten Resten des polnischen Heeres, die gester» 
bei Kock kapitulierten, befanden sich zwei Divisionskom 
mandcure und 109 Offiziere. 
Im Westen wurden örtliche Spähtruppunternehmun 
gendes Feindes abgewiesen. Sonst nur vereinzeltes Stö 
rungsfeuer. 
Französische Aufklärungsflugzeuge versuchten nachmit 
tags den Rhein bei Bonn zu überfliegen. Sie wurden 
durch deutsche Jagd- und Flakabwehr Vertrieben. Eines von 
ihnen wurde bei Godesberg im Lustkampf abgeschossen, ein 
zweites bei Euskirchen zur Notlandung gezwungene Die 
vierköpfige Besatzung, darunter ein Oberstleutnant im Ge 
neralstab, wurde gefangen genommen. 
Eigene Verluste traten nicht ein. 
Die ruhige und stolze Siegeszuversicht des Führers. 
Preßburg, 7. Oktober. In der Slowakei wurde die große 
Rede des Führers naturgemäß mit besonderer Aufmerk 
samkeit aufgenommen. Regierung und Bevölkerung iden 
tifizieren sich mit den Argumenten des Führers und be 
tonen die ungeheure Verantwortung der West 
mächte.- die nun zwischen dem friedlichen Aufbau eines 
neuen Europas und blindem Zerstörungswillen zu wählen 
hätten. 
Nachhaltigsten Eindruck hat vor allem auch die ruhige 
und stolze Siegeszuversicht des Führers ausge 
löst. Auf der anderen Seite werden die Pläne für die Neu 
ordnung des osteuropäischen Raumes stark diskutiert, wobei 
die Erwägung einer großzügigen nationalen Umsied 
lung stärkste Beachtung hervorruft. Daneben wird selbst 
verständlich die Betonung der Selbständigkeit der Slowakei 
besonders unterstrichen. 
Dre slowakische Presse veröffentlicht die Rede des Füh 
rers nahezu wörtlich, wobei in den meisten Blättern auch 
Bilder des Führers gebracht werden. Die Slovenska Prawda 
bemerkt, daß jedermann in der Rede des Führers den auf 
richtigen Wunsch nach Frieden habe spüren müssen. Aber 
dieser Wunsch sei nicht von Schwäche oder Befürchtungen 
diktiert, sondern von der Liebe zu seinem Volk und der 
Ueberzeugung, daß auch noch heute alle brennenden Fragen 
durch Verhandlungen und ohne Messen der Waffen gelöst 
werden könnten. 
Wenn sich alle Staatsmänner ihre Verantwortung vor 
ihren Völkern und vor der Geschichte in gleicher Weise zum 
Bewußtsein brächten wie Adolf Hitler, so würden nicht die 
Kanonen dröhnen und Soldaten verbluten müssen, sondern 
die Völker Europas mit vereinter Kraft.eine neue und ge 
rechte Ordnung schaffen. 
Dänemark begrüßt die Erklärung des Führers. 
Kopenhagen, 7. Oktober. Die Erklärung des F ü h rers 
über das Verhältnis zwischen Deutschland und Dänemark 
in seiner Reichstagsrede ist in dänischen politischen Kreisen 
mit größter Befriedigung verzeichnet worden. Dem gibt 
auch die Morgenpresse vom Sonnabend einen entsprechenden 
Ausdruck. 
So schreibt Berlingske Tidende, die Erklärungen Adolf 
Hitlers über das deutsch-dänische Verhältnis seien in Däne 
mark mit Zufriedenheit 'und aufrichtiger Wertschätzung ge 
hört und gewertet worden. 
Die dänische Neutralitätspolitik, die ein Aus 
druck für die Einstellung des gesamten dänischen Volkes sei, 
und die in Zusammenarbeit mit dem übrigen Norden als 
eine Bekundung der selbständigen nationalen Haltung Dä 
nemarks ausgeformt sei, strebe die Aufrechterhaltung des 
besten und freundschaftlichsten Verhältnisses zu Deutschland 
wie zu allen anderen Nationen an. 
In Nationaltidende heißt es, die Wendungen, in denen 
Adolf Hitler das Verhältnis zu Dänemark besprochen habe, 
könnten nur mit der größten Freude begrüßt werden. 
Große Beachtung der Führerrede auch in Litauen. 
Kowno, 7. Oktober. Die historische Rede des Führeds 
wurde bereits in der Freitag-Abendausgabe des halbamt 
lichen Lietuvos Aidas in einem großen Auszug gebracht und 
vom selben Blatt in der Sonnabend-Morgenausgabe wieder 
holt. Ebenso bringt die andere litauische die 
Rede in großer Aufmachung. 
Auch ausländische Pressestimmen werden zitiert, wobei 
besonders solche Aeußerungen hervorgehoben werden, die 
die Führer-Rede als das Dokument eines ernsten Frie 
denswillen ansehen. Bevorzugt werden dabei die Presse 
stimmen der neutralen Staaten. 
Litauische Delegation nach Moskau unterwegs. 
Kowno, 7. Oktober. Zur Fortsetzung der litauisch-sowjet 
russischen Verhandlungen begab sich am Sonnabend eine 
größere litauische Abordnung unter Führung des Außen 
ministers Urbsys nach Moskau. Der litauischen Delega 
tion gehören ferner an: Stellvertretender Ministerpräsident 
Dr. Bizauskas , Armeechef General R a st i k i s und der 
Leiter der Wirtschastsabteilung im Außenm'inisterium. 
Norkaitis. Begleitet ist die Delegation von mehreren 
Militär-. Wirtschafts- imd Verkehrssachverständigen. 
Tie Abordnung reist in einem Sonderflugzeug nach 
Riga und von dort mit dem fahrplanmäßigen sowjet 
russischen Flugzeug nach Moskau. 
Zur Verabschiedung der Delegation hatten sich der 
litauische Ministerpräsident, der Kriegsminister, der Gene 
ralstabschef und einige Minister auf dem Kownoer Flug 
platz eingefunden. Man sah auch den sowjetrussischen Ge 
schäftsträger nnd den sowjetrussischen Militärattache in 
Litauen. 
Estnisch-sowjetrussische Trinksprüche in Reval. 
Reval, 7. Oktober. Anläßlich der Anwesenheit der sow 
jetrussischen Kommission für die Vorarbeiten zur 
führung des Beistandspaktes zwischen Estland und 
rußland fand in der sowjetrussischen Gesandtschaft am Don 
nerstag ein Essen statt. 
- Der Leiter der Sowjetmarineabordnung, Vizeadmiral 
Jssakow, erklärte in seinem Trinkspruch, der Beistandspakt 
schlage ein neues Blatt in der Geschichte der Völker der bei 
den Länder auf. Gleichzeitig sichere er das Weiterbestehen 
des estnischen Freistaates und gebe Sowjetrußland einen 
Ausgang zum offenen Meer. Der Pakt zeige der ganzen 
Welt, wie komplizierte Fragen zwischen zwei Staaten auf 
friedlichem Wege gelöst werden können zum Vorbild für an 
dere Staaten. 
Der Oberbefehlshaber des estnischen Heeres, General 
Laidoner, sagte, Sowjetrußland müsse einen Ausgang zur 
Ostsee Haben. Diese Frage müsse gelöst werden, und zwar 
je eher umso besser. Die Kommission erfülle eine große ge 
schichtliche Aufgabe. 
Der Leiter der Abordnung des sowjetrussischen Heeres, 
General Meretschkow, betonte, die Sowjetunion achte die 
Souveränität der kleinen Staaten. Die Armeen Estlands 
und Sowjetrußlands hätten die Aüfgabe, den Frieden zu 
erhalten. 
Der estnische Außenminister Selters sicherte für die est 
nische Regierung die aufrichtige Durchführung des Paktes 
AU. 
Am Freitag fand ein Empfang im estnischen Offrziers 
kasino statt, bei dem ebenfalls Trinksprüche gewechselt 
wurden. 
Neuer Chef des lettischen Armeestabes. 
Riga, 7. Oktober. Der bisherige Chef des Armeestabes 
General Hartmanis wurde zum General für besondere 
Aufträge beim Armeekömmandeur General Berkis er 
nannt. Neuer Chef des Armeestabes wurde der General 
Ro s e nist ein s, der mehrere Jahre bereits Erster Ge 
hilfe des Armeestabschefs gewesen ist und zuletzt Chef der 
Kriegsschule Lettlands war. 
General Rosensteins, der im Jahre 1892 geboren ist, 
war in den Jahren 1920/21 lettischer Militärattache in Ber 
lin. Er nahm am Weltkrieg als russischer Offizier und spä 
ter am Freiheitskrieg teil. 
Die Führerrede in der „Prawda". 
Moskau, 7. Oktober. Die Reichstagsrede des Führers, 
die in politischen Kreisen Moskaus stärkste Beachtung ge 
funden hat, wird von der parteioffiziösen Prawda in großer 
Aufmachung wiedergegeben. Der ausführliche und sorgfäl 
tig bearbeitete Auszug der Rede enthält alle wichtigen 
Punkte, die der Führer berührte, wobei natürlich die Stellen 
besonders hervorgehoben werden, die die deutsch-sowjetische 
Zusammenarbeit und die künftige Neuordnung in Osteuropa 
berühren. 
Besonderer Nachdruck wird bei der Wiedergabe der Rede 
aus die weitausgreifenden Vorschläge des Führers zur 
Wiederherstellung des Friedens und der Sicherheit in Euro 
pa gelegt. Sie werden größtenteils wörtlich angeführt. 
Rumäniens Minderheitenpolitik. 
Bukarest, 7. Oktober. Ministerpräsident Argetoia 
n u hat im Beisein des Minderheitenministers die Vertreter 
der ukrainischen Minderheiten in Rumänien empfan 
gen, mit denen er ein Abkommen über die Eingliederung 
dieser Minderheiten in die Front der nationalen Wiederge 
burt abschloß. 
Danach werden die Ukrainer rumänischer Nationalität 
durch vier Mitglieder in dem Obersten Nationalrat ver 
treten. Die ukrainischen Berufsorganisationen werden in die 
von der gegenwärtigen Gesetzgebung vorgesehenen Organi 
sationen eingegliedert. Die Ukrainer können schließlich 
eigene Organisationen zu kulturellen, wirtschaftlichen und 
sozialen Zwecken bilden. 
Die rumänische Regierung beendet mit diesem Abkom 
men ihre Aktion der Eingliederung aller völkischen Minder 
heiten in die Front der nationalen Wiedergeburt. 
Kabinettsausschuß für wirtschaftliche Fragen. 
Brüssel, K. Oktober. Von amtlicher belgischer Seite wird 
bestätigt, daß die belgische Regierung voraussichtlich in der 
nächste Woche einen beschränkten K a b ine t t s a u s s chu ß 
von drei bis vier Mitgliedern bilden wird, der sich besonders 
mit wirtschaftlichen Fragen befassen wird. Das 
Verteidigungsministerium und das Außenministerium wer 
den in diesem Ausschuß wahrscheinlich durch Beobachter ver 
treten sein. 
Hinsichtlich der Gerüchte über die angebliche Absicht einer 
Bildung eines Direktoriums, das die Zensur durchführen 
werde, wird erklärt, daß dies nicht in Frage kommen werde. 
Belgischer Berichterstatter über, seine Eindrücke in Warschau. 
Brüssel, K. Oktober. Der Berliner Korrespondent der 
Agentur Belga berichtet über seine Eindrücke bei einem Be 
such in Warschau. Nach einer Schilderung der Folgen des 
wahnsinnigen Einfalls der polnischen die 
Stadt in eine Festung zu verwandeln, teilt der Korrespon 
dent mit, daß man in einigen Straßen lange Schlangen 
von Menschen sehen konnte, um ihre Essensrationen in 
Empfang zu nehmen. 
Dre Deutschen hätten einen Sanitätsdienst und Techni 
ker mitgebracht, um die Wasser-, Gas- und Elektrizitätsver 
sorgung lo schnell wie möglich wieder herzustellen. Der 
Korrespondent schildert dann den Vorbeimarsch der Truppen 
vor dem Führer. 
„Durch falsche Siegesnachrichten irregeführt." 
Amsterdam, K. Oktober. Das Algemeen Handelsblad ver 
öffentlicht einen langen Bericht über die letzten Tage der 
Kämpfe um Warschau aus der Feder eines Augen 
zeugen, vermutlich eines Holländers, der zusammen mit 
den übrigen Ausländern Warschau verlassen hatte. Dabei 
wird hervorgehoben, daß die Warschauer Bevölkerung in 
völliger Unkenntnis- über die tatsächliche Lage der 
Dinge gelassen und bewußt falsch unterrichtet wurde.. Völlig 
unbegründeter Optimismus und gewollte Verbreitung 
falscher Siegesnachrichten hätten die Bevölkerung vollstän 
dig irregeführt. 
Warschau sei durch starke Befestigungen in einen befestig 
ten Platz verwandelt worden. Doch hätten die Polen, beson 
ders gegen die deutsche Luftwaffe) nichts ausrichten können. 
Die polnischen Soldaten seien des Glaubens gewesen, daß 
die deutschen Waffen und Flugzeuge untauglich seien, und 
hätten sich bitter geirrt. 
Die vielen Einwohner Warschaus, die sich mit einer 
Gasmaske versehen hätten, hätten von ihr keinen Gebrauch 
zu machen brauchen. Bomben, die auf die Warschauer Vor 
städte geworfen wurden, hätten beinahe ausschließlich mili 
tärische Ziele getroffen. 
Englischer Student über den deutschen Handelskrieg. 
London, K. Oktober. Ein 19 Jähre alter Student, Ro 
nald Farrell, der auf dem Dampfer „Blairlogie" arbei 
tete, um seine Passage zu verdienen, zollte der Ritterlichkeit 
des U-Boot-Kommandanten, der den Dampfer versenkte, 
alles Lob. 
Nach dem Bericht Farrells blieb das U-Boot nach dem 
Untergang des Dampfers in der Nähe der beiden Rettungs 
boote, und der Kommandant fragte die Insassen, ob sie Ver 
wundete oder Kranke hätten und genügend mit Lebensmit 
teln versehen seien. Er gab ihnen zwei Flaschen Gin und 
ein großes Paket Zigaretten. Der Offizier unterhielt sich 
etwa eine halbe Stunde mit ihnen und sagte unter anderem, 
daß das deutsche Volk keinen Krieg wolle. 
Die Mannschaft des „Blairlogie" wurde später von einem 
amerikanischen Dampfer aufgenommen. 
Deutsches U-Boot und britische Flugzeuge. 
London, 7. Oktober. Der Kapitän des griechischen Damp 
fers „Diamantis", Paganos, erklärte einem Vertreter 
der Evening News, er glaube, das U-Boot, das den griechi 
schen Dampfer versenkte, sei von britischen Flugzeugen und 
Kriegsschiffen verfolgt worden. Nachdem er und seiüe 
Mannschaft an Bord des U-Bootes gegangen waren, hätten 
sie schwere Detonationen gehört, da Torpedos auf das grie 
chische Schiff abgefeuert worden seien. Später habe ihnen 
der U-Bootkömmandant erklärt, daß das Schiff innerhalb 
weniger Minuten gesunken sei. 
Dann seien plötzlich Befehle erteilt worden, und das 
U-Boot lfei getaucht. Der Kommandant habe ihnen gesagt, 
er habe tauchen müssen, um britischen Flugzeugen aus dem 
Wege zu gehen, die in einiger Entfernung gesichtet worden 
seien. Das U-Boot sei drei Stunden oder länger meist unter 
Wasser geblieben. Die ganze Zeit habe man den Eindruck 
daß zwischen dem U-Boot und britischen Fliegern 
und Kriegsschiffen ein großes Such- und Versteckspiel im 
Gange sei. Andauernd sei das U-Boot untergetaucht, um in 
kurzen Abständen wieder an die Oberfläche zu gehen. 
In den 36 Stunden, die sie in dem U-Boot verbrachten, 
hätten er und seine Mannschaft ebenso regelmäßig ihr Essen 
erhalten, wie die Besatzung des U-Bootes, und zwar ganz 
gute Mahlzeiten. Sie hätten auch deutsche Zigaretten be 
kommen. 
Paganos beschrieb dann, wie sie in einem Boot von dem 
U-Boot in der Nähe der irischen Küste abgesetzt worden seien. 
Der U-Bootkommandant habe ihm die Hand geschüttelt und 
zu ihm gesagt: „Auf Wiedersehen und viel Glück!" Als sie 
alle an Land gewesen seien, habe der U-Boot-Kommandant 
vom Kommandoturm aus noch „auf Wiedersehen" gewinkt 
und dann sei das> U-Boot wieder in See gegangen. 
Um die Aufhebung des Waffenembargos. 
Washington, 7. Oktober. Der Senat setzte am Donners 
tag die Aussprache über das Neutralitätsgesstz fort. Der 
republikanische Senator Nye unterstützte den Vorschlag des 
Republikaners Tobey, vor der Beratung einer Auf 
hebung des Waffenembargos zunächst das Gassi auä 
Programm zu erledigen, um die der amerikanischen Schiff 
fahrt und damit dem amerikanischen Frieden durch das 
Nichtvorhandensein einer Gassi aucl oarr>'-Klausel drohen 
den Gefahren zu bannen. Es sei nicht einzusehen, warum 
Amerika nicht sowohl das Waffenembargo wie die Gassi 
null haben solle, die den gesamten zur Zeit 
durch das bestehende Embargogesetz nicht geschützten ameri 
kanischen Handel umfasse! 
Der Demokratische Senator Overton, der sonst die Re 
gierungspolitik meistens unterstützt, verlangte gleichfalls 
die Beibehaltung des Waffenembargos und erklärte, der 
Verkauf amerikanischer Rüstungen an Kriegführende in 
Europa würde eine bewaffnete Intervention Amerikas dar 
stellen. Die Annahme sei irrig, daß die Aufhebung des 
Embargos kein Schritt zum Kriege sei; denn den ameri 
kanischen Waffenlieferungen würden bald der amerikanisch? 
Dollar, die amerikanische Flagge und amerikanisches Mili 
tär auf Europas Schlachtfelder folgen. 
Er teile nicht die von anderer Seite geäußerten Befürch 
tungen einer erfolgreichen Invasion Amerikas durch irgend 
eine fremde Macht oder Mächtekombination. 
Meinungsverschiedenheiten in Quebec. 
Neuyork, 7. Oktober. Berichten aus Ottawa zufolge 
herrschen in Französisch-Kanada innerhalb der Provinzial 
regierung Quebecs akute Meinungsverschiedenheiten über 
Kanadas Kriegsbeteiligung. Diese Differenzen führten 
schließlich am Donnerstag zum Rücktritt des Ministers 
Layton, der dem Ministerpräsidenten D u P l e ssis vor 
warf, durch die Anberaumung von Provinzialwahlen für 
diesen Monat unter einer Wahlparole/die sich gegen die 
Kriegsbeteiligung richte, die kanadische Einigkeit und Reichs 
treue zu gefährden. 
Falls Duplessis siegreich aus den Wahlen hervorgeht, 
hält man es für wahrscheinlich, daß sämtliche drei Quebel'er 
Mitglieder aus der Bundesregierung in Ottawa ausschei 
den, was möglicherweise nicht ohne Komplikationen abgeht. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 