
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 14. März 
Nr. 
393 
Der Widerhall aus aller Welt. 
Warschau, 14. März. Die Ereignisse in Oesterreich bil 
den auch am Montag das Thema der polnischen Presse, das 
alle anderen noch so sensationellen Vorgänge, wie das Urteil 
im Moskauer Theaterprozeß, die neue französische Regie 
rung und den polnisch-litauischen Grenzzwischenfall weit in 
den Schatten stellt. Sämtliche Blätter berichten auch wei 
terhin in riesigen Schlagzeilen und sachlichen Berichten, die 
der Größe der Ereignisse entsprechen, über die begeisterte 
Stimmung des deutschen Volkes in Oesterreich. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna veröffentlicht eine 
Schilderung seines Wiener Berichterstatters über die ent 
scheidenden Stunden des Umbruches in Oesterreich: 
„Die Stadt Wien veränderte ihr Gesicht in kürzester 
Frist. Eben wurden noch von einigen Lastwagen herunter 
Flugblätter für das Schuschnigg-Oesterreich verteilt, und 
20 Minuten später waren die Nationalsozialisten schon die 
uneingeschränkten Herren der Stadt. Die Exaktheit der 
Organisation war herrlich und die Durchführung ein 
fach meisterhaft. Die geschlossenen Reihen der SA.- 
Kolonnen machten einen imposanten Eindruck. Der Enthu 
siasmus Wiens war unbeschreiblich. Die Menschen weinen, 
jubeln, werfen sich gegenseitig in die Arme und fallen auf 
die Knie, um Gott zu danken. Die Gefühle der Nation 
haben sich befreit." 
Oesterreich habe sein eigentliches Angesicht wiederge 
wonnen. 
Der rechts eingestellte Dziennik Narodowy schreibt, was 
sich in den letzten Tagen in Oesterreich zugetragen habe, 
sei eine Notwendigkeit gewesen, die sich aus den Fehlern 
des Versailler Vertrages zwangsläufig ergab. Es sei eine 
Unmöglichkeit gewesen, im Zeitalter des Nationalis 
mus die Teilung der deutschen Nation in zwei Staaten für 
immer aufrecht zu erhalten. Oesterreich habe sich mit dem 
Reich vereinigen müssen, und es sei nur eine Frage der 
Zeit und der Bedingungen gewesen, unter denen diese Ver-' 
einigung stattfand. 
Helsinki, 14. Mjjrz. Die Vereinigung Oesterreichs mit 
dem Reich bringen die finnischen Montag-Morgenblätter in 
Riesenaufmachung. 
Die Zeitung Uusi Snomi sagt in ihrem Leitartikel, die an 
geordnete Abstimmung über den Anschluß werde ganz sicher 
von Oesterreich mit übevwältigender Mehrheit mit einem 
Ja beantwortet werden. Hitler habe durch seine Ankunft in 
Oesterreich in wenigen Stunden ein welthistorisches Werk 
vollendet, alle mit sich gerissen und allein durch die Macht 
seiner Rede „Ein Volk, ein Reich" geschassen. 
Prag, 14. März. Die tschechischm Blätter vom 
bringen weiter ausführlich Nachrichten über Deutschöster 
reich und sprechen wiederholt davon, daß es sich um eine 
innere Angelegenheit der deutschen Nation handele. 
Im Montagsblatt der Narodny Listy heißt es, der 
nationale Gedanke habe sich wieder einmal als der beherr 
schende Zeitgedanke erwiesen, mit dem sich kein anderer 
messen könne. Schuschniggs „ständischer Gedanke" sei vor 
der deutschen Einheit dahin geschwunden. 
Das Blatt hebt hervor, daß dieser „allerletzte österrei 
chische Umsturz, zweifellos natürlich und spontan erfolgt ist. 
Wir wünschen dem deutschen Volke die Einheit der deut 
schen Länder. Für uns verlangen wir gleichen Respekt gegen 
über dem tschechischen Nationalgedanken und vor den natio 
nalen Bedürfnissen der Tschechoslowakischen Republik. Die 
Verständigung von Volk zrz Volk muß auf diesem gemein 
samen Boden gelingen." 
In Olmütz sprach am Sontag der Minister für Na 
tionalverteidigung, Machnik. Er erklärte, die Situation der 
Tschechoslowakischen Republik sei in jeder Richtung fest 
und von den letzten Ereignissen in keiner Weise betroffen. 
„Mit aufrichtiger Beruhigung kann ich Ihnen hier mit 
teilen, daß an irgendeine Bedrohung unserer Sicherheit 
auch nur von Ferne niemand denkt. Ich sage dies auch im 
Hinblick auf die letzten amtlichen Erklärungen, die wir dies 
bezüglich hörten und Zur Kenntnis genomen haben." 
Brüssel, 14. März. Die Nachricht von der Wiedervereini 
gung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich beherrscht das 
Bild der gesamten belgischen Presse. Zwar hat das am 
Sonnlag verkündete Gesetz nach den vorhergehenden Ereig 
nissen keine große Ueberraschung hervorgerufen, jedoch hat 
das gewaltige Tempo der Ereignisse und Taten bei vielen 
Belgiern sprachloses Erstaunen erweckt. 
Mehrere Zeitungen heben in ihren Ueberschriften hervor, 
daß der Anschluß in einem „s ch w in d elet r e g e n d e n 
Rhythmus" vollzogen worden sei. 
Der flämische Courant erklärt in einem Leitaufsatz, daß 
heute das eingetreten sei, was natürlicherweise schon un 
mittelbar nach dem Kriege hätte geschehen sollen. Das durch 
das Diktat von St. Germain geschaffene Oesterreich habe 
keine Existenzberechtigung gehabt, und die Na 
tur komme jetzt Zu ihrem Recht. Man könne es nicht leugnen, 
daß das ganze Volk Oesterreichs sich eins fühle mit dem 
deutschen Volke. 
Ribbentrop nach Wien abgeflogen. 
Berlin, 14. März. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop hat sich heute mittag mit einigen 
"Beamten des Auswärtigen Amtes im Flugzeug nach Wien 
begeben. 
Stabschef Lutze ans dem Wege nach Wien. 
Berlin, 14. März. Stabschef Lutze startete am Montag 
morgen mit dem Flugzeug „Horst Wessel" nach Wien. 
Abreise des Botschafters von Papen nach Wien. 
Berlin, 14. März. Botschafter von Papen hat sich 
heute nach Wien begeben. 
Hochstimmung in Wien. 
Wien, 14. März. Seit den frühen Morgenstunden wogt 
in den Hauptstraßen der Wiener Innenstadt unablässig ein 
Strom von Menschen. Strahlender Sonnenschein liegt über 
der südlichsten Landeshauptstadt des Deutschen Reiches mit 
ihren altehrwürdigen großartigen Bauten und den pracht 
vollen weiten Plätzen. 
Aus der Umgebung Wiens treffen auf Lastkraftwagen 
unzählige Volksgenossen ein, die die geschichtliche Stunde 
des Führereinzuges miterleben wollen. Abteilungen der 
Leibstandarte und der Polizei marschieren singend durch die 
Straßen zu ihren Standplätzen. 
Gegen 11 Uhr begannen Abteilungen der Wehr 
macht Spalier zu bilden. Um 12 Uhr schlössen 
sämtliche Geschäfte und Fabriken ihre Betriebe. 
Die Belegschaften bildeten spontan Umzüge und mar 
schierten in die Innenstadt. Schilder und Transparente wer 
den vorangetragen, auf denen die Namen der Betriebe und 
ihre NSBO.-Zellen vermerkt sind. 
Schon um die Mittagsstunde hatten sich ungeheure 
Menschenmengen in den Straßen aufgestellt, 
durch die der Weg des Führers gehen wird. Am Ring und 
einem großen Teil der Ginfahrtsstraßen von Linz stehen die 
Menschen in sechs- bis achtfacher Staffelung, obgleich mit der 
Ankunft des Führers erst in den späten Nachmittagsstunden 
zu rechnen ist. 
Sofortige Errichtung der Deutschen DAF. in Oesterreich. 
Wien, 14. März. Der Landesführer der NSDAP, in 
Oesterreich, Major Klausner, richtete am Sonntag vom 
„Amt des Führers" aus an die Volksgenossen eine An 
sprache. Er betonte dabei, er habe perfügt, daß die Deut 
sche Arbeitsfront nunmehr auch in Oesterreich zu er 
richten sei. 
Weiter teilte er mit, daß der Bundeskanzler Dr. Neu 
bacher zum Bürgermeister von Wien ernannt 
habe. Ihm zur Seite treten als Vizebürgermeister die Pgn. 
Richter und K o c i k. 
Weiter gab der Landesfllhrer bekannt, daß die HJ. die 
Herbergen der Pfadfinder und der ehemaligen Naturfreunde 
usw. übernommen habe. An die Spitze der Oesterreichi 
schen T u r n - u n d Sportfront sei im Einvernehmen 
mit dem Bundeskanzler der Pg. Rainer berufen worden. 
Alle jüdischen Vereine und Mitglieder scheiden aus. Die 
gesamte Jugend der der Turn- und Sportfront angeschlosse 
nen Vereine und Verbände tritt der HJ. bei. Mit der SA. 
und SS. wird eine Arbeitsgemeinschaft geschaffen. 
Die Wiener Börse bis auf weiteres geschloffen. 
Wen, 14. März. Bis auf weiteres bleibt die Wiener 
Börse (Effekten-Abteilung) gesperrt. Die Kurse für fremde 
Zahlungsmittel werden weiterhin täglich veröffentlicht. 
Wegen der Abwicklung der Börsengeschäfte ergehen beson 
dere Verfügungen. 
Matznahmen gegen politische Kapitalflucht in Oesterreich. 
Wien, 14. März. Amtlich wird mitgeteilt: 
Um etwaigen Versuchen einer politischen Kapi 
talflucht mit der gebotenen Entschiedenheit entgegen 
zutreten, hat die Bundesregierung ein Gesetz beschlossen, 
wonach der Bundesminister für Finanzen im Einvernehmen 
mit dem Bundesminister für Justiz und dem Bundes 
minister für Handel und Verkehr für Geld-, Kredit- und 
Versicherungsunternehmungen Beschränkungen des Auszah 
lungsverkehrs im Anlande festsetzen kann. 
An Durchführung dieses Gesetzes hat der Bundes 
minister für Finanzen eine Verordnung erlassen, die 
nähere Bestimmungen über die selbstverständlich nur zeit 
weilig verfügten Beschränkungen enthält. 
In einem Merkblatt wird festgestellt, daß die mit dieser 
Verordnung getroffenen Maßnahmen zur Verhinderung der 
politischen Kapitalflucht dienen und sich auf den Auszah 
lungsverkehr im Inland beziehen. Für den Zahlungsverkehr 
mit dem Ausland gelten die einschlägigen devisenrechtlichen 
Bestimmungen. Im einzelnen wird u. a. bemerkt: 
1. Auf Einlagebücher und fällige Kassenscheine dürfen 
innerhalb einer Kalenderwoche nicht mehr als Schil 
linge— sofern aber die Einlagen auf fremde Währung, 
lauten, nicht mehr als der Gegenwert von 1000 Schillingen 
ausbezahlt werden. 
2. Von Guthaben laufender Rechnung (Kontokorrent, 
Scheck- und Giroverkehr) dürfen in einer Kalenderwoche 
ebenfalls nicht mehr als 1000 Schillinge bezw. der Gegen 
wert von 1000 Schillingen ausgezahlt werden. 
3. Ueber Spareinlagen und Guthaben in laufender 
Rechnung, die nach dem 13. März 1938 durch 'Bareinziahlung 
oder Gutschrift des Verkaufserloses von Valuten und De 
visen entstanden sind, kann jederzeit frei verfügt werden. 
4. Die Gold- und Kreditunternehmungen sind berechtigt, 
Barauszahlungen, die den Betrag von 1000 Schillingen für 
die Kalenderwoche übersteigen, vorzunehmen, soweit ihnen 
nachgewiesen wird, daß die angeforderten Beträge zur Be 
zahlung von Dienst- oder Lohnbezügen, Ruhe- oder Verwr 
gungsgenüssen, ähnlich wiederkehrenden Leistungen, Ver 
sicherungsprämien oder sonst Zur Deckung eines dringenden 
Bedarfs benötigt werden. 
5. Ueberweisungen der ohne Rücksicht auf den Betrag 
zulässigen Guthaben, die durch Ueberweisung von einem 
Konto (Einlagebuch) auf ein anderes Konto bei derselben 
Unternehmung oder durch Ueberweisung von einem Konto 
bei einer Unternehmung an eine andere Unternehmung ent 
standen sind, unterliegen jedoch den UusZahlungsbefchrän 
kungen der Verordnung, sofern sie nicht von der überwei 
senden Unternehmung nach Prüfung als nicht den Auszah 
lungsbeschränkungen unterliegende Guthaben bezeichnet 
worden sind. 
6. Spareinlagen, Kassenscheine und Güthaben in laufen 
der Rechnung, die den Auszahlnngsbeschränküngen unter 
liegen, dürfen zum Ankauf von Wertpapieren verwendet 
werden. Die auf diese Weise angekauften Wertpapiere 
Mussolini an den Führers 
Rom, 14. März. Auf das Telegramm 
an den Duce hat Mussolini am Montag wie folgt ge 
antwortet: 
„Hitler —Wien: 
„Meine Haltung ist bestimmt von der in 
der Achse besiegelten Freundschaft zwischen 
unseren beiden Ländern. 
(gez.) Mussolini." 
müssen bei der Geld- oder Kreditunternehmung, die den An 
kauf besorgt hat, in Verwahrung gelassen werden. Ueber 
wese Wertpapiere darf nur im Wege eines Verkaufs durch 
die Verwahrungsstelle verfügt werden. Der Verkäufserlös 
darf nicht bar ausbezahlt werden, sondern ist einem Konto 
oder Einlagebuch des Verkäufers gutzubringen. Hinsichtlich 
dieser Guthaben gelten die Auszahlungsbeschränkungen. 
7. Der Erlös verkaufter Wertpapiere, gleichviel, ob sie 
bei einer Geld- oder Kreoitunternehmung in Verwahrung 
waren oder zum Verkauf erlegt wurden, darf nicht bar aus 
gezahlt werden, sondern ist einem Konto oder Einlagebuch 
des Verkäufers gutzuschreiben. Solche Guthaben unterliegen 
gleichfalls den Äuszahlungsbeschränkungen. Wird der Erlös 
verkaufter Wertpapiere zum Ankauf von Wertpapieren ver 
wendet, so darf in diesem Falle Kauf und Verkauf kassen 
mäßig durchgeführt werden. Etwaige Restbeträge des Ver 
kaufserlöses sind einem Konto oder Einlagebuch des Ver 
käufers gutzuschreiben und unterliegen den Auszahlungs 
beschränkungen. 
8. Ansprüche auf Lebensversicherungen, auf Rückkauf 
oder Vorausbezahlung dürfen von den Versicherungsanstal 
ten nur bis 599 Schillinge für die Kalenderwoche bezw. zum 
Gegenwert dieses Betrages befriedigt werden. 
9. Alle auf Gesetz oder Vertrag beruhende Beschränkun 
gen in der Verfügung der Guthäben bei Geld- oder Kredit 
unternehmungen bleiben aufrecht. 
19. Wird ein Schuldner infolge der Bestimmungen die 
ser Verordnung gehindert, eine Zählungsverpflichtung zu 
erfüllen, so treten die wegen Nichtzahlung oder nicht recht 
zeitiger Zahlung durch Gesetz oder Vertrag vorgesehenen 
Rechtsfolgen nicht ein. 
11. Uebertretungen der Bestimmungen der Verordnung 
werden von den Zuständigen Verwaltungsbehörden mit 
Geldstrafe bis zu 199 999 Schillingen und Freiheitsstrafen 
bis zu einem Jahre, die auch nebeneinander verhängt wer 
den können, geahndet. Derselben Bestrafung unterliegt jede 
Umgehung der Verordnung, z. B. durch Gewährung von 
Krediten. Auch der Versuch ist strafbar. 
Tiefe Freude der Sudetendeutschen. 
Prag, 14. März. In einer Amtswaltertagung der Su 
detendeutschen Partei in Tetschen sprach vor 3500 Amt 
swaltern der Führer der Suddtendeutschen Partei, Konrad 
Henlein. Den Brüdern und Schwestern in Oesterreich 
rief er die Grüße der Südetendeutschen zu. Die tiefe Freude 
der Sudetendeutschen 'sei beWeiflich, denn sie hätten ja auch 
in den Tagen des Leides mit den Deutschösterreichern ge 
fühlt. 
„Wir wünschen, daß es den Deutschösterreichern gut gehe, 
so wie wir davon überzeugt sind, daß überall, wo Deutsche 
leben, diese auch mit den Sudetendeutschen mitfühlen. Wir 
kämpfen den Kampf des Rechts, der Wahrheit und Gerech 
tigkeit, weil wir wissen, daß die Treue zu unserem Volk in 
die Seele und Herzen der Sudetendeutschen eingebrannt ist, 
deshalb Haben wir den Glauben, daß unserem Kampf der 
Erfolg beschieden sein wird." 
Auch in einer von der Sudetendeutschen Partei in den 
Reichender g! E r Messehallen veranstalteten großen 
Kundgebung gaben die dort versammelten 15 000 Sudeten 
deutschen ihrer Freude über die Befreiung der Deutschöster 
reicher Ausdruck. 
Das britische Kabinett zusammengetreten. 
London, 14. März. Das britische Kabinett ist, wie vor 
gesehen, am Montag mittag zu einer Sitzung zusammen 
getreten. 
Blum stellt sein Kabinett über den Rundfunk vor. 
Paris, 14. März. Ministerpräsident Blum stellte 
Sonntag abend sein neues Kabinett der Öffentlichkeit in 
einer Rundfunkansprache vor. Es sei nicht so ausgefallen, 
wie die öffentliche Meinung es gewünscht habe, so meinte 
er, und wie die Umstände der Gegenwart es erfordert 
hätten. Doch sei das Kabinett stark, da es sich ja auf die 
Mehrheit, wie sie aus den Wahlen hervorgegangen sei, 
stütze. Seine Bemühungen um ein wirkliches nationales 
Kabinett, d. h. eine Regierung, die alle demokratischen 
Kräfte um die Volksfront scharen würde, werde er aufs 
neue aufnehmen, sobald der Druck der öffentlichen Meinung 
die Widerstände, die seinem Versuch begegnet seien und die 
ihm unverständlich schienen, zum Nachgeben veranlaßt habe. 
Die Opposition gegen das Kabinett Blum erhebt 
sich bereits. Die Republikanische Vereinigung 
hat verlguten lassen, Blum habe selbst zugegeben, daß ein 
Volksfrontkabinett nicht mehr ausreiche, um den Erforder 
nissen der Stunde zu entsprechen. Die Zusammensetzung 
des neuen Kabinetts sei eine Herausforderung des gesun 
den Menschenverstandes. 
Militärgerichte in Atalienisch-Ostafrika aufgehoben. 
Rom, 14. März. Die vollkommene Befriedung und Nor 
malisierung! der Verhältnisse in Jtalienisch-Ostafrika, die be 
reits durch die vor einigen Tagen erfolgte Freilassung von 
900 wegen politischer Vergehen in Schutzhaft befindlichen 
Eingeborenen zum Ausdruck kam, findet eine neue Bestäti 
gung durch einen Erlaß des Vizekönigs von Aethiopien, 
Herz og'vonA o st a. Danach 'sind im gesamten Gebiet 
von Jtalienisch-Ostafrika sämtliche Militärgerichte aufge 
hoben und ihre Befugnisse den ordentlichen Gerichten über 
tragen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 