
Erste Nachttttttags-Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 26- Juni 
Nr. 
969 
Kongreß der Internationalen Handelskammer» 
Kopenhagen, 26. Juni. 1347 Delegierte aus 43 Staaten 
haben sich in Kopenhagen zum X. Kongreß der Internatio 
nalen Handelskammer versammelt. Mit einer Zahl von 
155 Vertretern aus dem Führerkreis seiner Wirtschaft steht 
Deutschland in der ersten Reihe der Abordnungen aus allen 
Ländern der Welt. 
In Anwesenheit des Königs, des Kronprinzen und der 
Kronprinzssin, des Diplomatischen Korps und der Mit 
glieder der dänischen Regierung wurde der Kongreß der 
IHK. am Montag feierlich eröffnet. Die im Festsaal des 
Rathauses Versammelten wurden durch den Präsidenten des 
Kongresses, Laage-Petersen (Dänemark), im Namen der 
dänischen Landesgruppe herzlich willkommen geheißen. 
In seiner Rede wandte er sich gegen die skeptische Auf 
fassung, daß man heute nach einer 20jährigen Tätigkeit von 
dem endgültigen Ziele eigentlich weiter entfernt sei als am 
Anfang. Wenn auch der internationale Handel und der 
internationale Umlauf an Kapital und Arbeitskräften durch 
politische Spannungen und Beschränkungen des freien Wett 
bewerbes gehemmt würden, so sei nach Meinung der IHK. 
dem die Tatsache entgegenzuhalten, daß der Lauf der Ge 
schichte endgültig stets von dem Bedürfnis nach einer aus 
geglichenen Weltwirtschaft bestimmt worden sei. 
Mit besten Wünschen für das Zustandekommen einer 
weltumspannenden Zusammenarbeit wurde der Kongreß 
darauf vom Staatsminister Stauning im Namen der däni 
schen Regierung begrüßt. Das Willkommmen Kopenhagens 
sprach Oberbürgermeister Christensen aus. 
Nach diesen Begrüßungsansprachen eröffnete der Präsi 
dent der IHN, Watson, den Kongreß. 
Polen aus Danzig demonstrieren in Dirschau. 
Dirschau, 2K. Juni. In Dirschau fand am Sonntag eine 
Kundgebung der dortigen polnischen Vereine in Gemein 
schaft mit den Danziger polnischen Organisationen statt. 
Nach polnischen Pressemeldungen nahmen einige hundert 
Polen aus Danzig, ü. a. der Abgeordnete im Danziger 
Landtag, Lendzion, an der Feier teil. 
Wie berichtet, ist den deutschen Gesangvereinen in Polen 
die Teilnahme an dem Danziger Sängerfest verboten wor 
den. Man ist sogar soweit gegangen, jegliche private Reise 
eines Gesangsvereins-Mitglieders während der Tage des 
Sängerfestes in Danzig Zu Unterbingen unter, der Drohung, 
in solch einem Falle die deutschen Gesangvereine aufzulösen. 
So sieht es also mit der angeblichen „Terrorisierung" der 
Polen in Danzig aus, über die die polnische Presse so rühr 
selig zu berichten weiß, wäbrend gleichzeitig die Lage der 
deutschen Volksgruppe in Polen geflissentlich im rosigen Licht 
gemalt wird. 
Um die Krakauer Pilsudski-Bilder. 
Posen, 26. Julni. Die Gazeta Polska beschäftigt sich in 
scharfer Form mit den Vorkommnissen an der Universität 
Krakau, aus der die Pilsudski-Bilder entfernt wurden. 
Regierungsfreundliche Studentenkreise hatten vergeblich 
versucht, zu intervenieren. Daxaufhin hatte der Rektor der 
Universität eine Untersuchung eingeleitet. 
Wie nun der Dzieunik Narodowy mitteilt, sind die regie 
rungsfreundlichen Studenten im Verfolg dieser Unter 
suchung ihrer akademischen Rechte entkleidet worden, weil 
sie sich an die Oeffentlichkeit gewandt und dadurch gegen 
das Universitätsstatut Verstoßen hätten. 
Von Schritten gegen die Studenten, die die Pilsudski- 
Bilder entfernten, ist bisher nichts bekannt geworden. 
Europäische Einheit durch die Achse Rom —Berlin. 
Rom, 26. Juni. Der Präsident des italienischen Front 
kämpferverbandes hat vor der Abreise der Abordnung dieser 
Organisation nach Deutschland an den Duce ein Tele 
gramm gerichtet, in dem er betont, daß die Achse Rom—- 
Berlin das einzige diplomatische, politische und mili 
tärische System sei, das zur Schaffung der europäischen Ein 
heit fuhren könne, „einer Einheit, die so notwendig ist, daß 
sie rechtmäßig auch mit Gewalt durchgesetzt werden kann, 
falls sie nicht auch eines Tages Gemeingut gewisser hals - 
starriger Länder wird, die die Aufrechterhaltung einer 
mit dem durch die faschistische Revolution beschleunigten 
Wandel der Zeiten im Widerspruch stehenden Hegemonie 
einem gerechten und fruchtbaren Frieden vorziehen". 
Stahlharte Achse gegen gedemütigte Plutokratien. 
Rom, 2K. Juni. Der völlig passiven außenpolitischen 
Bilanz der Demoplutokratien, die, wie man in Rom betont, 
in Moskau wie im Fernen Osten Demütigung über 
Demütigung einstecken müssen, stellt die römische Montag 
presse das planmäßig und sichere Vorgehen der Achse gegen 
über. 
Stärkste Beachtung finden hier vor allem der Empfang 
der italienischen Frontkampferabordnung durch den 
Führer und der Besuch von Staatssekretär Balle in 
Berlin, wobei die Fortsetzung der militärischen Besprechun 
gen besonders hervorgehoben wird. 
Die Türkei auf ihrem neuen imperialistischen Weg. 
Mailand, 2K. Juni. Die italienische Presse protestiert 
weiter gegen die Verschacherung von Alexandrette an die 
Türkei zugunsten der englisch-französischen Einkreisungspoli 
tik. 
Die Stampa schreibt, dieser schändliche, gegen Italien ge 
richtete Handel gerate nicht so rasch in Vergessenheit und so 
wohl Frankreich als die Türkei müßten dafür eines Tages 
zur Verantwortung gezogen werden. 
Giovanni Ansaldo kommt in der Gazzetta del Popolo 
zum Schluß, damit werde eine neue Außenpolitik der Tür 
kei eingeleitet, die in Europa und Asien aus Kosten der 
Slawen und der Araber neue Eroberungen machen wolle 
und neue Ansprüche stelle. Alle arabischen Staaten hätten 
begriffen, daß Mlexandrette nur der erste Schritt der Tür 
kei sei auf dem Wege nach A'leppo, dem Mandat über Sy 
rien und weiteren Zielen. 
Die Belagerungspolitik der Westmächte. 
Mailand, 2K. Juni. Die Zeitschrift Relazioni Jnter 
nazionali schreibt über die Lage, entweder würden die Kno 
ten mit einem äußersten Kraftaufwand gutwilligen und 
solidarischen Verständnisses gelöst oder das Schwert werde 
in drastischer und entscheidender Weise wirken müssen. Nor 
male Beziehungen seien nicht möglich, wenn die demokra 
tischen Mächte eine Belagerungspolitik einzig zu dem Zweck 
fortsetzten, um die natürliche Entwicklung Italiens und 
Deutschlands zu vernichten und ihnen Lebensraum zu ent 
ziehen. 
England trage mit seiner lügnerichen Politik die 
Hauptverantwortung für die gespannte Lage. 
Sowjetrußland sei zu sehr durch innere Probleme belastet, 
um sich für ein internationales Abenteuer entscheiden zu 
können. Andererseits erweitere sich die Kluft zwischen Ita 
lien und Frankreich immer mehr. 
Italien habe Zeit, verlange jedoch eine Vollständige Lö 
sung der Probleme ohne die Vermittlung Dritter. Es treibe 
eine Realpolitik und sehe, daß Frankreich sich seiner Expan 
sion und seinen Machtinteressen widersetze. Die Achsen 
mächte feilschten nicht um den Frieden. Die Demokratien von 
London und Paris würden die naturgegebene Expansion 
der Achse hinnehmen müssen, sonst werde sie ihnen aufge 
zwungen werden. Die Zeit der Verzichte und ber Vergleiche 
sei endgültig vorüber. Heute müsse man Italiens und 
Deutschlands Rechte und Lebensraum anerkennen. 
„Wreme" enthüllt weiter. 
Belgrad, 26. Juni. Wreme veröffentlicht einen Artikel 
ihres nach Danzig entsandten Vertreters über den Vernich 
tungs'kampf, den die Polen gegen den Danziger Hafen 
führen. Das Blatt stellt fest, daß die Weichsel keineswegs 
die Hauptausfuhrstraße Polens sei, sondern daß dies die 
Eisenbahn von den polnischen Industriezentren nach Edin 
gen sei, über die 78 v. H. der gesamten polnischen Ausfuhr 
gingen. Außerdem sei es dumm und falsch, zu behaupten, 
daß Danzig allein vom polnischen Außenhandel lebe. 
Londoner Wutgeheul über die Essener Goebbels-Rede. 
London, 26. Juni. Die Rede, die Reichsminister Dr. 
Goebbels am Sonntag in Essen gehalten hat, hat in der 
englischen Presse wegen ihrer offenen Sprache gegenüber 
England starke Beachtung gefunden und, der Aufmachung 
nach Zu schließen, großes Aufsehen erregt. 
Wähend die Blätter bisher versucht haben, die höchst 
unangenehmen Feststellungen in den letzten Reden des 
Reichspropagandaministers mehr oder weniger schweigend 
einzustecken, treten sie jetzt aus dieser Reserve hervor und 
geben durch ihre Kommentare, aus denen ohnmächtige 
Wut, Neid und Verärgerung sprechen, klar zu erkennen, 
daß der von Dr. Goebbels geführte neueste Schlag gegen die 
hinterhältige englische Einkreisungspolitik gesessen hat. 
So ergeht sich vor allem der Daily Telegraph in 
wüsten Beschimpfungen der Politik Deutschlands und Ja 
pans, um nach dem nicht sehr überzeugend klingenden Hin 
weis, daß England jetzt „militärisch stark" geworden sei, 
resigniert festzustellen, die Rede von Dr. Goebbels deute 
darauf hin, daß England im N a z i r e i ch n i ch t e i n 
mal -geachtet werde. England habe jedoch seine Stel 
lung gewählt, und jetzt zu schwanken, würde gefährlich sein. 
Auch die klare und offene Sprache der deutschen Presse 
gegenüber England findet lebhafte Beachtung. Dies zeigt 
u. a. die Tatsache, daß die Times beinahe eine ganze Spalte 
der Wiedergabe deutscher Pressestimmen widmet. 
Der Daily Expreß bringt die Stellungnahme der 
deutschen Presse zur Chamberlain-Rede in Cardiff unter der 
törichten und verlogenen Ueberschrift: „Freundschaft abge 
lehnt". 
Paris, 26. Juni. Die Rede von Dr. Goebbels in 
Essen wird von der Pariser Presse allgemein im Auszug Wie 
dergegeben. Die Blätter nehmen jedoch, abgesehen von der 
üblichen Tendenz in den Überschriften, keine Stellung und 
machen auch nicht den leisesten Versuch, ihren schwer getrof 
fenen englischen Bundesgenossen zu entlasten. 
Auch die Ansprache des Führers in München vor den 
italienischen Frontkämpfern wird nickt kommentiert. 
Die Verfahrenheit der Moskauer Paktverhandlungen. 
London, 26. Juni. Die Presse ist am Montag gegen 
über dem Stand der englisch-sowjetrusstschen Paktver 
handlungen äußerst zurückhaltend. Die Blätter 
können ihre Ratlosigkeit nicht mehr verbergen, offensichtlich 
unter dem Eindruck, daß angesichts der hoffnungslosen Ver 
fahrenheit der Lage alle Beschönigungen und aller Zweck 
optimismus nichts mehr nützen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times begnügt sich 
mit der Feststellung, daß während des Wochenendes die 
britische Regierung und die Botschaft in Moskau in ständi 
gem Meinungsaustausch gestanden hätten. Es „scheine 
wahrscheinlich", daß der britische Botschafter innerhalb der 
nächsten Tage eine neue Aussprache mit Molotow nachsuchen 
werde. 
Nach dem diplomatischen Korrespondenten des Daily 
Telegraph ist am Sonnabend im Außenamt ein langes 
Telegramm des britischen Botschafters eingetroffen, in dem 
dieser die einzelnen Punkte aufgezählt hat, bei denen man 
bisher noch keine Einigung erzielt habe. Die Regierung 
werde dieses Telegramm erörtern und daraufhin dem Bot 
schafter neue Instruktionen erteilen, die es ihm ermöglichen 
würden, die Erörterungen wieder aufzunehmen. Es heiße, 
daß „gewisse Konzessionen" gegenüber dem Sowjetstand 
punkt vorgeschlagen würden. 
Der News Chronicle macht der Regierung den Vorwurf, 
daß sie vor Monaten den sowjetrussischen Vorschlag eines 
„geraden und einfachen Bündnisses", wie sie es jetzt haben 
wolle, abgelehnt habe. Jetzt wolle Moskau ein derartiges 
Bündnis nicht ohne Gegenforderungen annehmen. 
Zusammenstöße zwischen Polizei und irischen Republikanern. 
London, 26. Juni. Infolge des kürzlichen Verbotes der 
Irischen Republikanischen Armee im Irischen Freistaat kam 
es am Sonntag, dem Gedenktag für den irischen Patrioten 
Wolfe Tone, zu Spannungen, da Mitglieder der Irischen 
Republikanischen Armee einen geschlossenen Besuch am 
Grabe Wolfe Tones in Bodenftown (Kildare) geplant hat 
ten. Durch umfangreiche polizeiliche Sicherheitsmaßnahmen 
wurden derartige Besuche verhindert. 
In Dublin hingegen kam es zu einem Zusammenstoß 
zwischen Polizei und JRA-Mitgliedern aus Belfast, als 
diese zu einem Umzug zu Ehren Wolfe Tones geschlossen 
mit ihrer Fahne auf dem Dubliner Bahnhof eintrafen. Die 
Polizei versuchte sich der Fahne Zu bemächtigen, wobei es zu 
einem Handgemenge zwischen ihr und den JRA-Mitgliedern 
kam. Ein Polizeibeamter wurde dabei verletzt, doch gelang 
es der Polizei nicht, die Fahne zu beschlagnahmen. In einem 
anderen Falle verbrannten JRA-Leute nach der Kund 
gebung vor dem Dubliner Hauptpostamt eine britische 
Flagge. 
In den späten Abendstunden des Sonntags kam es in 
Irland zu weiteren schweren Zusammenstößen zwischen der 
Polizei und den irischen Republikanern, die zum Teil sol 
ches Ausmaß annahmen, daß Militär zu Hilfe ge 
rufen werden mußte. Der schwerste Zusammenstoß ereignete 
sich in Fermoy in der Grafschaft wo die Republikaner 
die Polizei angriffen. In dem Handgemenge wurden meh 
rere Polizeibeamte verletzt. Daraufhin wurden Truppen aus 
Cork und Kilworth in Panzerwagen zu Hilfe geschickt. 
In Listowel in der Grafschaft Kerry besetzten junge Leute 
eine Schule und sandten von hier aus über einen Schwarz 
sender Mitteilungen der Republikanischen Bewegung. Die 
Männer konnten, als die Polizei das Gebäude besetzte, ent 
kommen. 
Auch im Zentrum Londons veranstalteten am Sonntag 
etwa 200 Iren unter polizeilichem Schutz einen Umzug zu 
Ehren Wolfe Tones und forderten auf mitgeführten 
Spruchbändern die Freilassung der von den Engländern ver 
hafteten Mitglieder der JRA. Auf anderen Transparenten 
stand zu lesen, daß ein unfreies Irland niemals Frieden 
mache. Eine andere Aufschrift lautete: „Tod vor Dienst 
pflicht". 
Bei der im Anschluß an den Umzug auf -dem Trafalgar- 
Square abgehaltenen Kundgebung äußerte sich ein Redner 
zu den Bombenexplosionen der JRA. und sagte, die Bom 
benattentate würden nicht aufhören, bevor nicht die eng 
lischen Einrichtungen und die englische Armee aus Irland 
verschwunden seien. Es gebe in Irland ein altes Sprich 
wort, das besage, daß englische Schwierigkeiten Irlands Ge 
legenheiten seien. Der Kampf für die Freiheit Irlands 
werde auf englischem Boden fortgeführt. Zu irgendwelchen 
Zwischenfällen ist es weder während des Umzuges noch bei 
der Kundgebung gekommen. 
In London benutzten Schaulustige in großer Zahl den 
Sonntag, um die Stätten der Bombenexplosionen vom 
Sonnabend zu besuchen. Wie festgestellt wurde, hatte eine 
Zweigstelle der Midland-Bank in unmittelbarer Nähe des 
Hydeparks am schwersten gelitten. Die Vorderfront des 
Gebäudes war völlig zerstört und die Eingangstür der 
Bank weit über die Straße geschleudert worden. 
Der ägyptische Außenminister in Bukarest. 
Bukarest, 25. Juni. Der ägyptische Außenminister 
Nahia Pascha traf am Sonntag in Bukarest ein. Er wurde 
auf dem Bahnhof von dem rumänischen Außenminister 
Gafencu und dem türkischen Botschafter empfangen. 
131 Sowjetflugzeuge im Fernen Osten abgeschossen. 
Tokio, 26. Juni. Das Hauptquartier der Kwantung 
armee meldet aus Hsingking, daß seit dem 22. Mai bei Luft 
kämpfen an der mandschurischen Grenze 131 Sowjetflug 
zeuge abgeschossen worden sind. 
Die Araber und der sranzösifch-türkische Betrug» 
Kairo, 36. Juni, Die arabische Presse Aegyptens ver 
urteilt die Lösung der Sandscha k f r a g e. Demgegen 
über beschränken sich die in englischer und in französischer 
Sprache erscheinenden Blätter auf den Abdruck der Mel 
dungen der Presse der Einkreisungsländer. Angesichts der 
Empörung der Mohammedaner wagen sie es allerdings 
nicht, eigene Kommentare zu schreiben. 
Wafd el Misra schreibt dafür deutlich, daß dieses Abkom 
men die arabischen Interessen mißachte und auf keinen Fall 
als endgültige Lösung annehmbar sei. Der Sandschak bleibe 
für Syrien Nationalgebiet. Die gesamte arabische Welt sei 
über Frankreich empört. Das Vorgehen der Franzosen in 
Syrien und das der Engländer in Palästina sei ganz dazu 
angetan, die Haltung der Araber im östlichen Mittelmeer Zu 
ändern. 
Mokkatam hebt ebenfalls das britisch-französische Doppel 
spiel in Palästina bzw. in Syrien hervor. Die Araber könn 
ten dieses Verhalten nicht schweigend hinnehmen. 
Geschwindigkeitsrekord der Reichsbahn. 
Berlin, 26. Juni. Am Freitag wurde auf der Strecke 
Berlin—Hamburg eine Versuchsfahrt mit einem dreiteiligen 
S chn ell trieb w a g e n durchgeführt. Auf der Fahrt 
von Hamburg nach Berlin konnten ohne Schwierigkeit und 
bei überraschend gutem Lauf über einen längeren Strecken 
abschnitt Stundengeschwindigkeiten von über 200 ü m 
und eine Spitzengeschwindigkeit v o n 2 1 5 Ic m / 8 t. erreicht 
werden. 
Mit dieser Triebwagenschnellfahrt hat die Deutsche 
Reichsbahn erneut einen Geschwindigkeitsrekord aufgestellt 
mit einem Fahrzeug, das für den öffentlichen Verkehr be 
stimmt ist, also keine So ndere i n r i cht ung e n zur 
Erzielung außergewöhnlicher Leistungen enthält. Dieser 
dreiteilige Schnelltriebwagen wird nach Beendigung der 
Versuchsreihe demnächst auf der Strecke Berlin —Hamburg 
dem öffentlichen Verkehr übergeben werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin« 