
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 31. Mai 
Nr. 
703 
Bombardement von Almeria. 
Berlin, 31. Mai. Amtlich wird soeben mitgeteilt: 
Zur Vergeltung des verbrecherischen Anschlags roter 
Bombenflugzeuge auf das vor Anker liegende Panzerschiff 
„Deutschland" wurde heute in den Morgenstunden von deut 
schen Seestreitkräften der befestigte Seehafen von Almeria 
beschossen. 
Nachdem die Hafenanlagen zerstört und die gegnerischen 
roten Batterien zum Schweigen gebracht worden sind, wurde 
die Bergeltungsaktion abgebrochen und beendet. 
Verstärkung der deutschen Seestreitkräfte. 
Berlin, 31. Mai. Wie amtlich mitgeteilt wird, werden 
sofort weitere Schiffe der deutschen Kriegsmarine zur Ver 
stärkung unserer Streitkräfte in den spanischen Gewässern 
in See gehen. 
Beileid Francas an den Führer. 
Berlin, 31. Mai. Der Staatschef des Nationalen Spa 
niens, General Franco, hat an den Führer und 
Reichskanzler das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Empfangen Euer Exzellenz und das edle Deutsche Volk 
den Ausdruck meines Mitgefühls und desjenigen des Natio 
nalen Spaniens anläßlich des feigen Ueberfalls, dessen Ge 
genstand die „Deutschland" gewesen ist. 
General Franc o." 
Der Führer und Reichskanzler hat General 
Franco telegraphisch gedankt. 
Trauerbeflaggung der staatlichen und kommunalen Gebäude. 
Berlin, 31. Mai. Der Reichsminister des In 
nern gibt folgendes bekannt: 
„Aus Anlaß des verbrecherischen Anschlages bolschewisti 
scher Luftpiraten auf das Panzerschiff „Deutschland", durch 
den 23 brave deutsche! Matrosen getötet, 19 schwer und 
K 4 leicht verletzt worden sind, setzen alle staatlichen und kom 
munalen Verwaltungen, Anstalten und Betriebe, die sonsti 
gen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffent 
lichen Rechts und die öffentlichen Schulen die Flaggen auf 
drei Tage, von Montag bis Mittwoch, auf Halbmast." 
Gibraltar flaggt halbmast. 
London, 31. Mai. Reuter meldet aus Gibraltar, daß 
alle britischen und ausländischen Kriegsschiffe im Hafen 
von Gibraltar halbmast flaggten, als die „Deutschland" in 
den Hafen einlief. 
Auslandsstimmen zum Ueberfall auf die „Deutschland"^ 
Paris, 31. Mai. Die Pariser Presse vom Sonntag be 
schäftigt sich eingehend mit dem Zwischenfall bei Jbiza, wo 
das Panzerschiff „Deutschland" von spanischen bolsche 
wistischen Flugzeugen bombardiert wurde. 
Paris Soir läßt sich ans Berlin melden, daß die Nach 
richt in deutschen politischen Kreisen großen Eindruck ge 
macht habe. Man müsse sich fragen, was geschehen werde, 
zumal man bereits am Sonnabend in Berlin kein Hehl 
daraus gemacht Habe, daß die deutschen Kriegsschiffe bei der 
geringsten Herausforderung die gebührende Antwort er 
teilen würden. 
Auch der Jntransigeant fragt besonders nach den Aus 
wirkungen, die der Zwischenfall in Berlin haben werde. Das 
Blatt stellt diesen letzten Zwischenfall mit der kürzlichen 
Bombardierung eines englischen Schiffes im Hafen von 
Valencia und zweier italienischer Schiffe im Hafen von 
Palma in Zusammenhang und meint, dieser Zwischenfall 
sei geeignet, die so schwierig erreichten internationalen Ab 
kommen wieder in Frage Zu stellen. Das Blatt bezeichnet 
den letzten Zwischenfall als von außerordentlich schwerer 
Tragweite. 
London, 31. Mai. Die gesamte Morgenpresse bringt 
an hervorragender Stelle und an Hand ausführlicher Be 
richte die Meldung über die Bombardierung des Panzer 
schiffes „Deutschland". Fast sämtliche Morgenblätter ver 
öffentlichen auch die Erklärung der Reichsregierung. Eine 
redaktionelle Stellungnahme findet sich aber noch nirgends. 
Rom, 31. Mai. Die Meldung über den feigen Ueberfall 
bolschewistischer Flugzeuge auf Panzerschiff „Deutschland" 
hat in hiesigen politischen Kreisen einen sehr starken Ein 
druck hervorgerufen, weil sie das systematische Vorgehen 
der bolschewistischen Luftwaffe gegen die im Dienste der 
internationalen Kontrolle stehenden deutschen und italie 
nischen Schiffseinheiten bestätigt und beweist, daß Valencia 
nicht im geringsten auf die Stellungnahme des Londoner 
Nichteinmischungsausschusses Rücksicht nehmen will. 
Diese widerrechtliche Haltung könne, wie man sich in 
gleichen italienischen Kreisen sagt, die ohnehin in Italien 
und Deutschland vorhandene Empörung nur noch steigern. 
Sie bestätige aber zugleich, wie richtig die Vorstellungen 
waren, die Grandi sofort im Nichteinmischungsausschuß 
gegen die bolschewistischen Luftangriffe erhoben hat, die 
bei ihrer systematischen Fortsetzung eine neue Lage schüfen 
und neue Maßnahmen erforderten. 
Das gefährliche Spiel, das die spanischen Bolschewisten 
trieben, gehe alle Nationen an, die an der Kontrolle betei 
ligt seien, so betont das Sonntagsblatt des Giornale 
d'Jtalia. 
Messaggero unterstreicht, daß die bolschewistischen Luft 
angriffe auf Schiffseinheiten ausgeführt würden, die im 
Auftrag von 27 Staaten, in den spanischen Gewässern ge 
wissenhaft und objektiv an der internationalen Kontrolle 
mitwirkten. Die bolschewistischen Bombenangriffe sollten ge 
nügen, damit endlich auch jene, die den Kontakt mit den 
Bolschewisten nicht zu fürchten vorgäben, die ganze Bedeu 
tung seiner Gefahr ermäßen. 
Das Blatt erinnert an die Worte des italienischen Bot 
schafters im Nichteinmischungsausschuß und erklärt, der 
Londoner Ausschuß möge die Frage seines eigenen Prestiges 
lösen, wie er wolle, für den Schutz von Leben und Interessen 
der italienischen Staatsangehörigen sei Italien allein zu 
ständig, das überall und in jedem Fall seine Rechte und seine 
Pflichten wahrnehmen werde. 
Flanderngedenkfeier des Reichskriegerbundes. 
Berlin, 33. Mai. Die Flandernschlacht von 1917 ist zu 
einem Begriff der Materialschlachten des Weltkrieges, .aber 
auch zum höchsten Ausdruck des Heldentums des deutschen 
Frontsoldaten geworden. Zum Gedenken an dieses gewas 
tige Ringen veranstaltete der Reichskriegerbund (Kyff 
häuserbund) am Sonntag in der Deutschlandhalle eine 
Großkundgebung, an der die Regimentsvereinigungen aller 
Regimenter teilnahmen, die in der Abwehr der Material 
schlachten des Jahres 1917 standen. 
Zusammen mit dem Landesverband Verlin-Brandenburg 
des Deutschen Reichskriegerbundes marschierten Abordnun 
gen sämtlicher Landesgebiete auf. Ehrenabordnungen des 
Heeres, der Marine, der Luftwaffe, der Leibstandarte „Adolf 
Hitler", der Polizei, des Arbeitsdienstes, der Technischen 
Nothilfe und aller übrigen wehrbereiten Verbände bezeug 
ten ihre kameradschaftliche Verbundenheit mit den Soldaten 
des Weltkrieges. 
Unter den Ehrengästen sah man als Vertreter des Reichs 
kriegsministers Generalleutnant Freiherr von Dalwigk 
zuLichtenfel s, ferner Vertreter des Oberbefehlshabers 
des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe, als Ver 
treter des Reichsführers SS. Himmler den ehemaligen 
Chef des Gardekorps, General a. D. SS.-Gruppenführer 
von der Schulenburg, sowie zahlreiche andere hohe 
Offiziere der alten und neuen Wehrmacht, führende Männer 
des Staates und aller Parteigliederungen, den Bulgarischen 
Gesandten und die Militärattaches von England, Frankreich, 
Italien, Amerika, Oesterreich, Bulgarien, Schweden, Spa 
nien und Jugoslawien. 
Nach dem Einmarsch der 2333 Fahnen gab Bundesführer 
SS-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard ein Telegramm 
des Führers bekannt, in dem dieser in kameradschaftlicher 
Verbundenheit für die ihm übermittelten Grüße dankt. Der 
Bundesführer übermittelte ferner die Grüße des Ober 
befehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring. 
Er wandte sich dann an die versammelten Männer des 
Weltkrieges, die heute noch Soldaten geblieben seien in ihrer 
innersten Haltung. Er dankte den Vertretern der wehrberei 
ten Volksgemeinschaft, die durch ihre Anwesenheit die Front 
soldaten ehrten und damit Zeugnis ablegten für den Ehr 
begriff der neuen Nation, er dankte den Kämpfern im 
Braunhemd, die die Idee der Front zur Tat gestaltet hätten, 
und der Wehrmacht, die den Geist der feldgrauen Soldaten 
wieder aufgenommen hat. Mit besonderer Freude grüßte er 
die fremden Militärattaches in der Ueberzeugung, daß die 
Frontsoldaten die Feindschaft d-es Krieges liquidiert haben 
und sich immer mehr in gegenseitiger Achtung die Kame 
radschaftshand reichen. 
Auf Befehl des Bundesführers senkten sich die Fahnen 
zum Gedenken an die zwei Millionen toten Kameraden, an 
die Millionen toten Soldaten Oesterreich-Ungarns, der 
Türkei und Bulgariens; sie senkten sich in der gleichen 
Ehrung vor den 6 Millionen Kriegsgefallenen auf der Ge 
genseite und im Gedenken an die 19 Millionen Kämpfer, die 
bei allen kriegführenden Mächten verwundet wurden. Der 
Bundesführer ehrte zugleich alle, die in den Freikorps und 
in der nationalsozialistischen Bewegung im Ringen um 
Deutschlands Wiedergeburt Leben und Gesundheit ließen. 
In seiner Rede würdigte der Bundesführer die Bedeu 
tung der Flandernschlacht, die in dieser Maiwoche vor 
23 Jahren ihren Anfang nahm und sich bis zum 3. Dezem 
ber hinzog. Er würdigte aber auch all die anderen großen 
Schlachten, in denen sich das innerste Soldatentum des deut 
schen Mannes in einer fast unvorstellbaren Weise bewies. 
„Jeder einzelne Soldat," so fuhr der Bundesführer fort, 
„der in den Materialschlachten mitgerungen hat, hat die 
Prüfung und innere Bewährung bestanden. Darum ge 
hören die Frontsoldaten zu den Treuesten in der Volksge 
meinschaft des Führers; denn dieser Führer hat ihnen ein 
Deutschland gegeben, für das er mit ihnen gemeinsam 
draußen den Stürmen trotzte und für das sie jede Not und 
Qual und den Tod auf sich nahmen. 
„Es ist für uns das schönste Gefühl, nun zu wissen, daß 
durch das Werk Adolf Hitlers Generationen kommen wer 
den, die unentwegt so weiter denken wie wir: Alles für 
Deutschland! 
„Das heldische Vorbild der deutschen Frontsoldaten hat 
die beste Jugend unseres Volkes in der Zeit des Nieder 
ganges in ihrem Glauben an die Wiederauferstehung der 
Nation gestärkt. Aus solchem Geist schuf Adolf Hitler das 
neue Deutschland. Das Fronterleben ließ in ihm die Weit 
sicht und die Tatkraft reifen, durch die er .uns ein Deutsch 
land gab, das im Gegensatz zu dem unseligen Zustand wäh 
rend des Weltkrieges heute nach Außen ebenso stark wie iw 
Innern gefestigt ist. Volkswille und Wehrkraft sind ein 
Ding!" 
Der Bundesführer schloß mit der Hoffnung, daß das 
Friedenswerk, zu dem sich die Frontsoldaten der Welt zu 
sammengefunden hätten, in den Völkern Widerhall finden 
möge und daß das Gefühl der Achtung des Gegners und 
des Glückes des Friedens sich immer tiefer in die Herzen 
der Jugend aller Völker hineinpflanze. Die Frontgenera 
tion marschiere für den Frieden der Welt. Die deutschen 
Frontkämpfer hätten das Glück, daß unser Volk von Front 
soldaten regiert werde, die einen ehrenreichen Frieden auch 
dem siegreichsten Krieg vorzögen. Alles was Deutschland 
heute sei, dankten wir einem Manne, der in dem Feuer 
kessel der Materialschlachten die Bewährung fand: unserem 
Führer. 
Das Avus-Rennen lein deutscher Triumph. 
Berlin, 33. Mai. Die sportliche Ausbeute des 
rennens bedeutete für Deutschlands Motorsport einen neuen 
großen Triumph. Sämtliche Läufe der Krafträder wurden 
von deutschen Fahrern auf deutschen Maschinen gewonnen. 
Höhepunkt der Veranstaltung waren die Kämpfe der 
großen Rennwagen. Caracciola und Rosemeyer lieferten sich 
zunächst einen verbissenen Kampf, bis Rosemeyer durch 
Reifenwechsel Zeit verlor und Caracciola wegen Kuppe 
lungsdefekt ausschied. Damit war der Weg für Hermann 
Lang (Mercedes-Benz) frei. Unangefochten steuerte er dem 
Sieg zu und kam nach 35 :33,4 Minuten (261,7 Icrn/stck) 
als Erster durchs Ziel. Die drei nächsten Plätze belegte« 
Auto Union durch Delius, Hasse und Rosemeyer. 
In den Ehrenlogen sah man die Reichsminister Dr. 
Goebbels, Kerrl, Frank, Graf Schwerin- 
Krosigk, Seldte und Ohnesorge, Reichsleiter 
Bormann, Stabschef Lutze, Reichssportführer von 
Tschammer und Osten, den Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, zahlreiche Präsidenten 
und Vizepräsidenten ausländischer Automobilklubs, sowie 
mehrere Herren des Diplomatischen Korps. 
Reichsminister Dr. Goebbels überreichte dem eng 
lischen Fahrer Martin einen kostbaren Preis, den er ge 
stiftet hatte. Korpsführer Hühnlein nahm als Abschluß 
des Rennens die Siegerehrung vor. 
Er beförderte NSKK.-Scharführer Hermann Lang zum 
Sturmführer. 
Die Vondel-Gedenkfeier in Köln. 
Köln, 33. Mai. Zur Teilnahme an den Veranstaltungen 
Zu Ehren des niederländischen Nationaldichters Joost van 
den Vondel traf am Sonnabend der niederländische Mi 
nister für Unterricht, Kunst und Wissenschaft, Slote 
maker de Bruine, in Köln ein, wo er von Vertretern 
der Stadtverwaltung und der Deutsch-niederländischen Ge 
sellschaft empfangen wurde. 
Am Sonnabend abend fand im Wallraf-Richartz-Museum 
ein festlicher Empfang deutscher und ausländischer Teilneh 
mer der Vondel-Gedenkfeier statt. Unter den Gästen be 
merkte man den niederländischen Minister für Unterricht, 
Kunst und Wissenschaft, den niederländischen Gesandten in 
Berlin, den deutschen Gesandten im Haag, den Vorsitzenden 
des Vondel-Ehren-Ausschusses Amsterdam, Professor 
Molkenboer, und den deutschen Generalkonsul, Staatsmini 
ster a. D. Dr. vonHentig, Amsterdam. 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt hielt eine Ansprache, in 
der er die Bedeutung der Vondel-Feier für die Vertiefung 
der kulturellen Beziehungen zwischen den beiden Nachbar 
staaten hervorhob. 
Minister Slotemaker de Bruine dankte für den freund 
lichen Empfang und die große Ehrung, die man dem hollän 
dischen Nationaldichter zuteil werden lasse. 
In der Aula der Kölner Universität sprach am Sonntag 
vormittag auf der Abschlußveranstaltung der 353-Jahrfeier 
zu Ehren des holländischen Nationaldichters van den Vondel 
der Professor der Universität Amsterdam, Dr. Hendrik 
Schölte, über das Thema „Joost van den Vondel und die 
deutsche Literatur". 
Als Abschluß der Vondel-Feier veranstaltete der Vor 
stand der Deutsch-niederländischen Gesellschaft zu Ehren des 
Kgl. Niederländischen Ministers für Unterricht, Kunst und 
Wissenschaft, Slotemaker de Bruine, einen Abschiedsempfang 
in der Bastei. 
Es sprachen u. a. Minister Slotemaker de Bruine, Bür 
germeister Dr. Ludwig-Köln, Dr. Hans Friedrich Blunck, 
Prof. von der Leyen und Prof. Schölte. 
Alle Redner gaben ihrer Freude über das Gelingen der 
Vondel-Feier Ausdruck und würdigten sie als Anknüpfungs 
punkt für die Vertiefung der deutsch-niederländischen Be 
ziehungen, deren kulturelle Bande auch zeitweilig auftre 
tende Entfremdungen überbrücken helfe. 
Die harmonische Stimmung der Abschiedsfeier spiegelte 
sich wider in den an den Ehrenpräsidenten der Deutsch-Nie 
derländischen Gesellschaft, Herzog Adolf Friedrich von 
Mecklenburg, und dem Vorsitzenden der Gesellschaft, 
Staatsrat Dr. Helfferich, übermittelten Telegrammen. 
Große Beachtung der Goebbels-Rede in Holland. 
Amsterdam, 33. Mai. Die Rede des Reichsministers Dr. 
Goebbels wird, besonders was den Teil anbetrifft, in dem 
sich der Minister mit der katholischen Kirche befaßt, von der 
gesamten holländischen Presse in großer Aufmachung wieder 
gegeben. 
Der liberale Nieuwe Rotterdamsche Courant bringt eine 
Darstellung seines Berliner Korrespondenten, in der der 
Gedanke herausgearbeitet wird, daß grundsätzlich kein Ge 
gensatz zwischen dem Dritten Reich und der katholischen 
Kirche bestehe. Der Staat wolle sich grundsätzlich nicht mit 
kirchlichen Angelegenheiten befassen und sei bereit, mit den 
staatlichen Machtmitteln die ungehinderte Ausübung der 
der religiösen Aufgaben der Kirche zu gewährleisten. 
Nationale Dagblad, das die Rede lehr eingehend wieder 
gibt, schickt dem Bericht eine einleitende Erklärung voraus. 
In dieser Erklärung wird hervorgehoben, daß die Verdäch 
tigungen der deutschen Justiz, die Verherrlichung der ver 
hafteten Geistlichen und die Verdrehung der Tatsachen in 
der westeuropäischen und amerikanischen Presse Unruhe bei 
vielen katholischen Eltern aus der ganzen Welt ausgelöst 
habe. 
Die tragischen Sittlichkeitsverbrechen, ausgeführt vou 
Geistlichen und Klosterbrüdern in Deutschland, haben bei 
Tausenden guten Geistlichen tiefe Niedergeschlagenheit 
geweckt. 
Es gebe aber immer noch Geistliche in höchsten Stellun 
gen der römisch-katholischen Kirche, die, anstatt die Säube 
rungsaktion in Deutschland zu begrüßen, den deutschen 
Staat angreifen und sich bemühen, die Schuldigen über die 
Grenzen zu schmuggeln, um sie so dem Zugriff der deut 
schen Rechtspflege Zu entziehen. 
Das Blatt erwähnt dann die verleumderische und belei 
digende Rede des Kardinals Mundelein und stellt fest, daß 
nach diesem Anfall Reichsminister Goebbels gezwungen ge 
wesen sei, eine deutliche Antwort zu erteilen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm 