
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 5 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2l). Februar 
Nr. 
221 
Die Internationale Automobil- und Motorradausstellung. 
(Schluß von Nr. 22V.) 
„Wenn wir diese Grundsätze in den letzten lahren nicht 
durchgesetzt hätten, dann würde es heute in Deutschland so 
zugehen, wie in verschiedenen anderen Ländern. Es ist der 
nationalsozialistischen Staats- und Wirtschaftsführung zu 
verdanken, daß wir jene geordneten Verhältnisse besitzen, 
ohne die das wirtschaftliche Leben eines Volkes nicht erfolg 
reich ablaufen kann. Im übrigen hat die Geschichte be 
wiesen, daß es der menschlichen Fähigkeit stets möglich war, 
neue Produktionsprozesse schon in kurzer Zeit so zu ver 
bessern und zu verbilligen, daß die Produkte nicht nur den 
früheren im Preise gleich sondern in den meisten Fällen 
sogar überlegen waren. 
„Indem wir diese große Aufgabe der Sicherung unserer 
Rohstoffbasis übernehmen, handeln wir möchten dies 
doch alle deutschen Unternehmer und Arbeiter begreifen! 
gerade im Interesse nicht nur einer abstrakten deutschen 
Wirtschaft, sondern im Interesse der Unternehmer sowie der 
Millionen deutscher Arbeiter. Daß wir dabei nichts ver 
säumen werden, um unsere internationalen Beziehungen 
auszubauen und den Handel zu vertiefen, ist ganz klar. 
Ich glaube, daß gerade die Entwicklung des deutschen 
Kraftwagenerports ein Beispiel dafür ist, wie wenig man 
in diesem Staat von einer wirtschaftlichen Isolierung 
träumt! 
„Der neue Vierjahresplan wird für die Kraft- 
Verkehrswirtschast von ungeheurer Bedeutung werden. Er 
wird gerade dieser Wirtschaft, in der ich eine Schlüssel 
industrie von größtem Ausmaße sehe, eine sichere, auf natio 
naler Grundlage fundierte Entwicklung garantieren. 
„Wenn ich die Ergebnisse der hinter uns liegenden 
4 Jahre überdenke, dann drängt es mich, Ihnen allen, die 
Sie an der Entwicklung der Kraftverkehrswirtschaft Anteil 
genommen haben, ausrichtigst zu danken. Ihnen, meine 
Herren Unternehmer, Konstrukteure, Kaufleute, genau so 
wie aber auch jenen Hunderttausenden deutscher Arbeiter, 
die ihre außerordentliche Geschicklichkeit, ihren Fleiß und 
ihre ganze Kraft in den Dienst dieser Arbeit gestellt haben. 
Und ich danke den todesmutigen Fahrern, die mit Einsatz 
des Lebens diese Leistung der deutschen Arbeit vertraten! 
Sie alle können durch nichts mehr belohnt werden als durch 
die vor uns liegenden Erfolge und die Aussicht auf einen 
Fortschritt, der immer mehr deutschen Menschen zugute 
kommen muß. 
„Wir erleben gerade in diesen Tagen Beispiele eines 
wirtschaftlichen Denkens, das wir deutsche Nationalsozialisten 
in seiner ganzen Unlogik erkannt und abgelehnt haben. Was 
hat es für einen Sinn, ein Vierteljahr lang zu streiken, um 
dann endlich eine Lohnaufbesserung zu erreichen, die nach 
2 lahren das wiedereinbringt, was man erst durch den 
Streik verloren hat, dabei aber noch zu einer allgemeinen 
Erhöhung der Preise führt? Wenn ich die Wirtschaftspoli 
tik unserer Umwelt mit der nationalsozialistischen ver 
gleichen will, dann kann ich dies in einem Satz aussprechen: 
„Der Marxismus wünscht mehr Lohn, und der Natio 
nalsozialismus mehr Produktion. Das eine bedeutet 
Papier und das andere Ware. 
„In den nunmehr erreichten kl Milliarden des heutigen 
deutschen Nationaleinkommens liegt eine unermeßliche Stei 
gerung der deutschen Produktion begründet. Wo Sie auch 
heute hinkommen, überall rauchen wieder die Schornsteine 
und die menschliche Arbeitskraft schafft neue Werte, und sie 
werden konsumiert von der Millionenmasse unseres Volkes. 
Daß es uns gelingen möge, diese allgemeine Produktion 
immer mehr zu steigern und unser gesamtes Volk daran 
Anteil nehmen zu lassen, ist das höchste Ziel nationalsozia- 
Wirtschaftspolitik. 
„Vor allem aber, es ist nicht unsere Aufgabe etwas zu 
zerstören, sondern wir wollen uns gemeinsam aufbauen eine 
große und reiche Nationalwirtschaft und sind dabei erfüllt 
von dem aufrichtigen Willen, den Anteil des einzelnen 
Deutschen nicht nur als Produzenten, sondern damit auch 
als Konsumenten dauernd zu erhöhen. Wir wollen ein 
stolzes in seiner Freiheit, seiner Arbeit und in seinem Leben 
glückliches Volk. 
„In diesem Sinne begrüße ich auch die neue große 
Schau unserer nationalen deutschen Motoren- und Auto 
mobilproduktion im Rahmen dieser internationalen Aus 
stellung. 
„Und. ich erkläre damit die Internationale Automobil- 
und Motorradausstellung 1937 zu Berlin für eröffnet." 
Die Rede des Führers wurde an ihren Höhepunkten 
immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen. Seine 
Darlegungen über das neue, vom Nationalsozialismus in 
die Tat umgesetzte Wirtschaftsdenken, die der Führer in 
jedem Volksgenossen verständlichen Worten behandelte, 
riefen immer wieder begeisterte Zustimmung hervor, ins 
besondere auch bei den Arbeiterabordnungen der Automo 
bilindustrie. Als der Führer seinen unabänderlichen Ent 
schluß verkündete, die Kraftverkehrswirtschaft auf eine rein 
deutsche Grundlage zu stellen, jubelten die Männer des 
deutschen Kraftwagenbaues dem Führer zu und gelobten 
damit erneut treue Gefolgschaft in der Erfüllung seiner 
genialen Pläne. 
Begeistert sangen die Teilnehmer des Staatsaktes die 
Reichsminister Dr. Goebbels brachte das 
auf den Mhrer aus, in das die Anwesenden, die 
noch ganz im Banne der packenden und für die deutsche 
Kraftverkehrswirtschaft und darüber hinaus für die ganze 
deutsche Industrie richtunggebenden Rede des Führers 
standen, begeistert einstimmten. 
Der Führer besichtigt die Ausstellung. 
Nach dem Fahnenausmarsch öffnete sich der hinter dem 
Rednerpult befindliche Riesenvorhang, der die Ehrenhalle 
von der Ausstellung trennte. Die Riesenschau, die die 
gigantische Kraft und Schönheit der modernen Technik so 
wunderbar dokumentiert, wurde damit allen sichtbar. Der 
Führer betrat als Erster mit der Reichsregierung und 
dem Diplomatischen Korps die Ausstellung zur Besichtigung. 
In Begleitung seines Motorfachberaters, SS. Haupt 
fturmführers Direktor Werlin, verweilte der Führer 
längere Zeit in sämtlichen Hallen der Internationalen Auto 
mobil- und Motorradausstellung und besichtigte eingehend 
fast alle Stände der ausgestellten Personenkraftwagen, der 
Motorräder und der Lastkraftwagen. Der Führer ließ sich 
dabei die technischen Neuerungen und die in dieser Schau 
erstmalig herausgekommenen Modelle vorführen. 
Die Ehrengäste. 
An der Eröffnung der Automobilausstellung nahmen 
vom Diplomatischen Korps u. a. teil die Botschafter Frank 
reichs, der Türkei, Italiens und Brasiliens, die Gesandten 
von Oesterreich, der Schweiz, Bolivien, Irland, Finnland, 
Haiti, der Dominikanischen Republik, von Belgien, Ungarn, 
Afghanistan, Kuba, von Iran, der Südafrikanischen Union, 
von Nikaragua, Venezuela, Panama, Mexiko, den Nieder 
landen und Lettland sowie die Geschäftsträger von Polen 
und China. 
Von deutscher Seite wohnten der Eröffnung bei die 
Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, Frei 
herr von Neurath, Dr. Goebbels, Dr. Gürtner, Dr. Dorp 
müller und Ohnesorge, die Reichsleiter Dr. Ley, der mit 
seinem Gast, dem italienischen Arbeiterführer Cianetti, er 
schien, Stabschef Lutze, Bouhler, Hier! und Bormann, die 
Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Pfundtner, 
Reinhardt, Backe, Posse, Stuckart und Landfried, ferner die 
Gauleiter Mutschmann, Sprenger, Adolf Wagner (Mün 
chen), Bohle, Schwede, Weinrich, Lohse und Forster. 
Von den nationalsozialistischen Gliederungen waren die 
höheren Führer des NSKK mit Korpsführer Hühnlein an 
der Spitze aus dem ganzen Reich vollzählig erschienen, fer 
ner Dr. Todt, der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen. Außerdem sah man die Obergruppenführer 
Herzog von Coburg, Sepp Dietrich und von Jagow, den 
Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante, Mi 
nisterpräsident Siebert, Oberbürgermeister und Stadtpräsi 
dent Dr. Lippert und den stellvertretenden Pressechef der 
Reichsregierung, Ministerialrat Berndt. Die Wehrmacht 
war durch fast sämtliche Kommandierenden Generale des 
Heeres und der Luftwaffe vertreten. 
Gesetz zur Verhinderung der Teilnahme am spanischen 
Bürgerkrieg. 
Berlin, 29. Februar. Die Reichsregierung hat das soll 
gende Gesetz beschlossen, das hiermit verkündet wird: 
81 
Deutschen Staatsangehörigen ist die Einreise nach Spa 
nien und den spanischen Besitzungen, einschließlich der Zone 
des Spanischen Protektorats in Marokko, zur Teilnahme 
am Bürgerkrieg verboten. 
8 2 
Der Reichsminister des Innern wird ermächtigt, die er 
forderlichen Maßnahmen zu treffen, um die Ausreise und 
Durchreise von Personen zu verhindern, die sich zur Teil 
nahme am Bürgerkrieg nach den im 8 1 bezeichneten Ge 
bieten begeben wollen. 
8 3 
Es ist verboten, Personen zur Teilnahme am spanischen 
Bürgerkrieg anzuwerben oder sie Werbern zuzuführen. 
8 4 
Wer den Vorschriften der 88 1 und 3 dieses Gesetzes 
oder einem auf Grund des 8 2 erlassenen Verbot zuwider 
handelt, wird mit Gefängnis bestraft. 
8 5 
Der Reichsminister des Auswärtigen bestimmt den Zeit 
punkt des Inkrafttretens und des Außerkrafttretens dieses 
Gesetzes. 
Berchtesgaden, den 18. Februar 1937. 
Ter Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler, 
Der Reichsminifter des Auswärtigen 
Freiherr von Neurath, 
Der Reichsminister des Innern 
F r i ck. 
Das deutsche Freiwilligen-Verbot ab 21. Februar in Kraft« 
Berlin, 2K. Februar. Der Reichsminister des Aeußern 
hat am 19. Februar die im Gesetz vorgesehene Verordnung 
erlassen, durch die das Gesetz zur Verhinderung der Teil 
nahme am spanischen Bürgerkrieg am 21. Februar in Kraft 
tritt. 
„Adolf Hitler ein aufrichtiger Freund Europas". 
London, 29. Februar. Die Monatsschrift Anglo Ger 
man Review bringt in der Februar-Nummer eine Wür 
digung der Persönlichkeit des Führers aus der Feder der 
Gattin des früheren Luftfahrtministers Lord London 
derry. Die Verfasserin, die am Jahrestage der Macht 
ergreifung in Berlin war, schildert die beispiellose Begeiste 
rung, mit der die Bevölkerung den Führer begrüßt habe, 
und schreibt, daß dieser Mann das lebende Symbol einer 
wiedererstandenen und geeinten Nation sei und auch als 
geborener Führer angesehen werden müsse. 
Im Gegensatz zu den Darstellungen eines Teils der 
englischen Tagespresse hat Lady Londonderry schon bei ihrer 
ersten Begegnung einen starken Eindruck von dem gewin 
nenden Wesen und der staatsmännischen Persönlichkeit des 
Führers gewonnen. Hitler sei ein Mann, der die Größe 
besitze, äußerst einfach zu sein. Auch aus der Haltung des 
Führers gegenüber den ausländischen Mächten habe sie die 
Handgranatenanschlag auf Vizekönig Graziani. 
Rom, 29. Februar. In amtlichen italienischen Kdeisen 
herrscht größte Erregung über einen feigen Anschlag, der 
am Freitag mittag in Addis Abeba auf den Vizekönig 
Marschall Graziani verübt worden ist, der jedoch glück 
licherweise nur leicht verletzt wurde. 
Eine erste amtliche Verlautbarung besagt: Anläßlich der 
Geburt des italienischen Thronerben nahm Vizekönig Mar 
schall Graziani in Anwesenheit zahlreicher Würdenträger am 
Freitag mittag eine Verteilung von Geschenken an die 
Armen von Addis Abeba sowie an Mitglieder der koptischen 
und muselmanischen Gemeinde vor. Die Ansammlung einer 
größeren Menschenmenge machten sich Eingeborene zunutze, 
um einige Handgranaten gegen den Vizekönig von Äthio 
pien, Marschall Graziani, zu werfen, der aber zum 
Glück nur leicht verletzt wurde. Schwere Verletzungen trugen 
dagegen Fliegergeneral Liotta, sowie verschiedene ein 
geborene Würdenträger, darunter auch Abuna Cirillo, 
das Haupt der koptischen Kirche, davon. 
Ueberzeugung gewonnen, daß Hitler nichts als den Frieden 
wünsche. 
Das Weitschauende Urteil des Führers und seine Vor 
aussicht hätten sich gezeigt, als er im Oktober ihrem Gatten 
genau das vorausgesagt habe, was sich heute in Spanien 
zutrage. Es bestehe kein Zweifel, daß Adolf Hitler ein 
aufrichtiger Freund Europas fei. 
Dr. Bittner Ehrendoktor der Berliner Universität. 
Wien, 19. Februar. Dem Direktor des Haus-, Hof- und 
Staatsarchivs in Wien, Generalstaatsarchivar Dr. Ludwig 
Bittner, ist aus Anlaß seines 60. Geburtstages in An 
erkennung seiner hohen Verdienste um die wissenschaftliche 
Zusammenarbeit zwischen Oesterreich und Deutschland von 
der Juristischen Fakultät der Universität Berlin das staats 
wissenschaftliche Ehrendoktorat verliehen worden. 
Botschafter von Papen hat Dr. Bittner von dieser Eh 
rung telegraphisch in Kenntnis gesetzt und ihm hierzu sowie 
zn seinem Geburtstag herzlichste Glückwünsche ausge 
sprochen. 
Erneute bolschewistische Angriffe abgewiesen. 
Salamanca, 29. Februar. In den frühen Morgenstunden 
versuchte der Feind nach ausgiebiger Feuervorbereitung 
einen Angriff auf den linken Flügel der nationalen Ma 
drider Armee, wobei er zahlreiche sowjetrussische Tanks ver 
wendete. Die nationale Artillerie konnte dem Angriff recht 
zeitig Einhalt tun, und die nationale Infanterie trieb den 
Feind im Gegenangriff in seine alte Stellung zurück. Spä 
ter versuchte der Feind es noch einmal, jedoch mit merkbar 
geringerem Einsatz und augenscheinlich nur zur Befrie 
digung des Ehrgeizes einiger bolschewistischer „Offiziere". 
Seine Verluste waren erheblich. Bolschewistische Flieger 
kamen nicht zum Vorschein, Wohl infolge der jüngst er 
littenen Niederlage. Ueberläufer sagen übereinstimmend 
aus, daß in den Reihen der Bolschewismen die Ansicht 
herrsche, Madrid sei zu verlassen, sobald sich zeige, daß der 
nationale Vormarsch nicht länger aufgehalten werden 
könne. 
Nach dem amtlichen Heeresbericht kam es in den Ab 
schnitten Calamocha, Leon, La Robla, Aravaca und im 
Jaramaabschnitt zu feindlichen Angriffen, die sämtlich ab 
gewiesen wurden. 
Die Südarmee eroberte eine auf dem Südabhang der 
Sierra Nevada befindliche feindliche Stellung. 
Neue Streikwelle in Amerika. 
New Jork, 19. Februar. Während gegenwärtig Ver 
treter der General Motors-Gesellschaft und der Automobil 
arbeitergewerkschaft nach der Beilegung des Autostreiks in 
Detroit über ein neues Arbeitsabkommen verhandeln, 
haben sich die Sitzstreiks auf andere Industriezweige in 
Detroit ausgedehnt. Ueber 2090 Streikende, die Mehrzahl 
Frauen, halten dort fünf Fabriken, darunter zwei Zigarren 
sabriken und eine Großbäckerei, besetzt, um hierdurch die 
verlangte Lohnerhöhung zu erzwingen. 
In Waukegan (Illinois) fand zwischen 125 Poli 
zeibeamten und Sitzstreikern, die sich weigerten, einem Ge 
richtsbefehl zur Räumung von zwei Metallfabriken Folge 
zu leisten, ein heftiger Kampf statt. Als die mit Polizei 
knüppeln bewaffneten Beamten in die verbarrikadierte Fa 
brik eindrangen und versuchten, die Sitzstreiker mit Gewalt 
zu entfernen, bewarfen diese die Polizeibeamten mit schwe 
ren Gegenständen und gefüllten Säureflaschen. Die 
Beamten sahen sich darauf genötigt, mit Gasbomben gegen 
die Gewalttäter vorzugehen. Bei diesem Kampf gab es 
mehrere Verletzte. Schließlich zogen sich die Polizeibeamten 
zurück, um mit der Werkleitung über die weiteren Maß 
nahmen zu beraten. 
Tschiangkaischek stellt deutsche Jugend als Vorbild ihn. 
Nanking, 19. Februar. Der dritte Jahrestag der 
Gründung der nationalen Bewegung „Neues Leben" wurde 
in allen Städten Chinas feierlich begangen. In Nanking 
selbst fand eine große Versammlung statt, an der die 
führenden Mitglieder der Regierung und der Kuomintang- 
Partei teilnahmen. Der Regierungschef Marschall 
Tschiangkaischek hielt eine Rundfunkan 
sprache, in der er vom chinesischen Volke Ernst, Selbst 
hingabe, Fleiß und Zusammenballung aller Kräfte forderte 
als Voraussetzung für den Wiederaufbau. 
Tschiangkaischek stellte der chinesischen Jugend die Jugend 
Deutschlands als Beispiel vor Augen. Er verwies auf deren 
Fleiß und Sparsamkeit und hob hervor, daß die deutsche 
Jugend ihre Freizeit opfere, um volkswirtschaftlich noch 
verwertbare Gegenstände zu sammeln. 
Frau Tschiangkaischek hielt eine Rundfunkansprache in 
englischer Sprache, die sich etwa in den gleichen Gedanken 
gängen bewegte. 
Der Kriegsminister geißelte in einer Rede im Offiziers 
klub die individualistische Selbstsucht und forderte das 
chinesische Volk auf, zu erwachen und die Bedeutung der 
nationalen Einheit als Sicherung gegen Angriffe von 
außen zu erfassen. 
Veramworllich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 