
Vormittags - Nusgetbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Sonnabend, 11. November 
Nr. 
1599 
Bor den Särgen der Toten. 
München, 11. November. Die Hauptstadt der Bewegung 
und mit ihr das ganze deutsche Volk schickt sich an, Abschied 
zu nehmen von den 7 Toten, die im Bürgerbräukeller für 
den Führer und Deutschland gefallen sind. Die nächtliche 
AufbahrungderH ingemordeten vor den Stufen 
zur Feldherrnhalle am Freitagabend hat die Trauerfeierlich 
keiten ergreifend eingeleitet. 
Tiefer Ernst liegt über dem Platz. Die drei Bogen der 
Feldherrnhalle sind mit dunkelrotem Tuch ausgeschlagen. 
In der Mitte steht ein mächtiger Podest, der auf rotem Tuch 
das Hakenkreuz trägt. Davor brennt eine breite Feuerschale. 
Die lodernden Flammen vermischen sich mit dem Feuer der 
vier Pylonen, die vor der Feldherrnhalle errichtet sind. 
Sonst ist der ganze Platz in Dunkel gehüllt. 
Die Tribünen zu beiden Seiten der Feldherrnhalle sind 
voll schweigender Menschen. Und Kops an Kopf stehen die 
Tausende bis vor den Odeonsplatz. Kein Laut unterbricht 
die Stille. Schmerzvolle Trauer erfüllt die Menschen um 
die Toten, Empörung, maßlose Erbitterung über 
d a s Verbrechen, Genugtuung, tiefinmrste Dankbar 
keit für die Errettung des Führers. 
Aus dem Dunkel wachsen die Schatten marschierender 
Männer. Zwei Kompanien SS. rücken an und nehmen vor 
den seitlichen Tribünen Aufstellung. Der Turm der Dhea 
tinerkirche kündet die 10. Abendstunde. Dumpf dröhnt der 
Rhythmus der Trommler. Aus dem Hofgartentor heraus 
bewegt sich der Zug mit den Särgen, in denen die Toten 
ruhen. Jeden Sarg deckt ein rotsamtenes Tuch mit dem 
Hakenkreuz. Den Trauerzug geleitet nationalsozialistische 
Jugend mit brennenden Fackeln vor die Stufen der Feld 
herrnhalle. Stumm und in tiefer Ehrfurcht grüßen die 
Menschen die Toten. 
Dann zerreißen kurze Kommandorufe die Stille. Die 
Truppe präsentiert das Gewehr. Der Präsentiermarsch er 
klingt. Die Männer, die die Särge tragen, setzen sie aus 
die Podeste, die vor den Stufen zur Feldherrnhalle stehen. 
Nun sind die Toten des Bürgerbräükellers auf geheiligtem 
Boden aufgebahrt, unweit der Stätte, wo die ersten Blut 
zeugen der nationalsozialistischen Bewegung gefallen sind, zu 
deren Gedenken sich jene am Abend des 8. November im 
Bürgerbräukeller sammelten, die heute als die jüngsten 
Blutzeugen für Führer und Deutschland ihr Leben geopfert 
haben. 
Dann rücken gemessenen Schrittes SA.-Männer an; sie 
treten neben die Särge und halten Wacht bei ihren Kame 
raden. Der feierliche Akt ist beendet. 
Und nun ergießt sich der Strom der Volksgenossen nach 
der 'Feldherrnhalle, um vorbeizubefilieren vor den Toten 
des 8. November. Stumm, mit erhobener Rechten, Ziehen 
sie vorüber und nehmen Abschied von den Ermordeten. Und 
im Geiste marschiert mit ihnen das ganze deutsche Volk. 
Sieben deutsche Familien klagen England an. 
München, IV. November. Die fluchwürdige Tat 
am Abend des 8. November hat nicht nur die national 
sozialistische Bewegung wertvoller alter Mitkämpfer beraubt, 
sondern auch tiefes Leid über? deutsche Fami 
lien gebracht, ein Leid, das nur gemildert wird durch das 
Bewußtsein, daß das teure Leben unseres Führers dem deut 
schen Volk und damit auch ihnen erhalten geblieben ist. 
Wie tief die Trauerkunde aus dem Bürgerbräukeller in 
das Familienleben der Betroffenen eingegriffen hat, das 
zeigt sich beispielsweise bei den beiden alten Kämpfern 
Franz Lutz und Leonhard Reindl, derne einzige Söhne 
in Erfüllung ihrer deutschen Mannespflicht auf der Wacht 
an Deutschlands Grenze die Nachricht von dem jähen Opfer 
tod ihrer Väter erhalten haben. Die beiden Frauen und 
Mütter aber sind des! Familienhauptes und Ernährers be 
raubt. 
Hart betroffen ist auch die Familie des in stiller, 
schwerer und treuer Arbeit beim Reichsautozug bewährten 
Parteigenossen Wilhelm Weber. Mit der Witwe stehen 
zwei kleine Mädchen im Alter von 4 und 5 Jähren an der 
Bahre. 
Erst elf Monate in glücklicher Ehe verheiratet war der 
ebenfalls beim Reichsautozug beschäftigt gewesene SA.- 
Mann Eugen Schachta, der mitten aus dem allmählichen 
Aufbau seines jungen Hausstandes herausgerissen wurde 
und dessen junger Frau sich die herzliche, kameradschaftlich 
warme Anteilnahme der SA.-Kameraden zuwendet. 
Mitten in der Ausübung seines begeistert geliebten Be 
rufs als Mitglied des Gaumusikzuges, der am Abend des 
8. November den musikalischen Teil der Kundgebung be 
stritt, wurde Altparteigenosse Emil Kasberger aus dem 
Leben gerissen. Eine Frau und eine heranwachsende Tochter 
trauern um diesen wackeren Mann. 
Der Name des Blutordensträgers Michael Wilhelm 
Kaiser wird auf Befehl des Korpsführers des NSKK. 
Adolf Hühnlein weiterleben im Motorsturm 9M 86. 
Recht tragisch ist das Schicksal der einzigen bei dem An 
schlag dahingerafften Frau, der Mari aHen I e, die durch 
ihre Arbeit im Bllrger'bräukeller ihrem Lebensgefährten den 
Familienunterhalt bestreiten half. Der Mann steht nun 
mit Zwei kleinen Kindern im Alter von 3 und 9 Fahren da 
und muß die Kinder in Pflege geben, da er außerhalb 
arbeitet und Tag für Tag 12 km zu seiner Arbeitsstätte zu 
rücklegen muß. 
Es Zeugt von dem kernhaften, durch die Erziehungs 
arbeit der nationalsozialistischen Bewegung gestärkten deut 
schen Wesen der Betroffenen, daß alle die schmerzliche Nach 
richt von dem Verlust ihres Angehörigen mit Fassung und 
Beherrschtheit aufgenommen und ihren Trost im Leide in 
der Rettung des Lebens Adolf Hitlers gefunden haben. 
Ausländischer Ursprung des mechanischen! Zündapparats. 
München, 19. November. Wie das Deutsche Nach 
richtenbüro erfährt, häufen sich bei der Sonder 
kommission zur Untersuchung desVerbrechens 
vom 8. November die Hinweise und Miteilungen aus 
allen Kreisen der Volksgenossen. 
Die Sonderkommission ist daher am Freitag um ein 
Dreifaches verstärkt worden, damit sie diese einlaufenden 
Angaben, die natürlich zunächst meist nur Hinweise all 
gemeiner Art enthalten, aber selbstverständlich auch Wich 
tigstes bringen können, erschöpfend bearbeiten kann. Zur 
zeit liegen Wohl über tausend derartige Hinweise aus der 
Bevölkerung vor. 
Zurzeit sind Sachverständige damit befaßt, auf das ge 
naueste die aufgefundenen Teile des zur Entzündung der 
Sprengladung benutzten mechanischen Zündappa 
rates festzustellen. Es ist dabei sehr wesentlich, daß die 
genaue Zusammensetzung der Metalle eruiert wird. Man 
kann schon heute sagen, daß jedenfalls in bezug auf die 
Legierung einzelner Metallteile tatsächlich ein ausländi 
scher Ursprung nachzuweisen sein wird. 
Es sind Untersuchungen, die von verschiedenen Seiten 
geführt werden, im Gange, um ganz unabhängig vonein 
ander ein absolut einwandfreies Ergebnis zu erhalten. Ge 
rade diese Art der Untersuchung ist von entscheidender Be 
deutung, umso mehr als die Sonderkommission bereits eine 
ganz spezielle Richtung verfolgt. 
Reichsminister Funk in Königsberg. 
Königsberg, 11. November. Der Generalbevollmächtigte 
fllr die deutsche Wirtschaft, Reichswirtschaftsminister Funk, 
traf am Freitagabend in Königsberg ein. 
Italien feiert den 79. Geburtstag des Königs. 
Rom, 11. November. Ganz Italien feiert am Sonnabend 
den Geburtstag König Viktor Emanuels, der in 
sein 70. Lebensjahr eintrat. In Rom, das reichen Flaggen 
schmuck angelegt hat, wird dieser Tag durch eine Militär 
parade und die Ueberreichung der während des Jahres an 
die Angehörigen der Wehrmacht verliehenen Auszeichnungen 
begangen. In ihren Leitartikeln macht sich die Presse zum 
Dolmetsch der Gefühle der Verbundenheit des italienischen 
Volkes mit seinem König. 
Tiefster Abscheu in Spanien. 
Madrid, 11. November. Spanien ist in tiefster Be- 
wegung über den teuflischen Anschlag in München und 
dankt Gott dafür, daß er dem befreundeten deutschen Volk 
seinen Führer erhielt. 
Die Zeitung Aa verurteilt den tückischen Terrorismus, 
der immer nutzos sei; denn selbst, wenn er sein Ziel er 
reichte, riefe er solche Gegenwirkungen hervor, daß die 
Pläne der Urheber zunichte würden. Jetzt ergriffe eine tiefe 
Erregung das deutsche Volk. 
Sämtliche Blätter geben die Meldungen der deutschen 
Presse wieder, die den englischen Geheimdienst als die Orga 
nisation der Untat herausstellen. 
ABC schreibt, das abscheuliche Verbrechen habe zur Folge, 
daß die Deutschen wie ein Mann hinter dem Führer ständen. 
„Wir sind überzeugt, daß das ebenso grausame wie dumme 
Verbrechen tiefste Empörung in der ganzen Welt auslöste, 
auch unter denen, die ideologisch dem Nationalsozialismus 
entgegenstehen." 
Auch die Provinzpresse steht unter dem Eindruck' der 
Geschehnisse und druckt alle Nachrichten aus deutscher Quelle 
ab. Die großen Barcelonaer Zeitungen widmen der Rettung 
des Führers ausgedehnte Leitartikel. 
So schreibt Noticiero Universal, ganz Spanien empfinde 
eine tiefinnere Freude, daß der große Führer der befreun 
deten Nation unverletzt blieb, und erneuere bei diesem An 
laß die geistige Verbundenheit der beiden Völker. 
„Gottes Wille hat aus dem Attentat, das zur Zer 
störung Deutschlands bestimmt war, eine Stärkung der deut 
schen Einigkeit werden lassen." 
Rumänien denkt an die Ermordung Calinescus. 
Bukarest, 19. November. Die rumänische Presse steht 
völlig unter dem Eindruck des Attentats in München. Die 
großen Blätter veröffentlichen ausführliche Berichte ihrer 
Berliner Berichterstatter, in denen auf den wunderbaren 
Schutz der Vorsehung hingewiesen wird, der das deutsche 
Volk es zu danken habe, daß sein Führer sich nicht unter den 
Opfern des Anschlags befinde. Sämtliche Blätter geben in 
kürzen aber klaren eigenen Stellungnahmen ihrer Verurtei 
lung des Attentats Ausdruck. 
So schreibt der Timpul, das Organ des Außenministers 
Gafencu: „Die Nachricht von dem Münchener Attentat hat 
in Bukarest einen tiefen Eindruck hervorgerufen. Die rumä 
nische öffentliche Meinung, die noch von der schmerzlichen 
Erinnerung an das Attentat beherrscht wird, das das Leben 
des Ministerpräsidenten Calinescu kostete, konnte um 
so lebhafter die Wirkung dieser Nachricht mitfühlen. Die 
traditionellen rumänischen Gefühle, die jeder Störung der 
Ordnung und jedem anarchischen Versuch feindlich gesinnt 
sind, verurteilen das Attentat von München". 
Cnrentul schreibt: „Das Gefühl der Verurteilung schänd 
licher Attentate, das im rumänischen Volk tief verwurzelt 
ist, ist diesmal noch stärker, da unser Land erst kürzlich den 
Schmerz der Ermordung Calinescus gefühlt hat. Unter dem 
noch frrschen Eindruck der Ermordung seines Ministerprä 
sidenten Calinescu verurteilt ganz Rumänien mit Empö 
rung das Attentat gegen den Leiter der Geschicke Deutsch 
lands". 
Auch die offiziöse Romania erklärt, daß das mißglückte 
Attentat gegen das deutsche Staatsoberhaupt in Rumänien 
mit allgemeiner Empörung mißbilligt werde. 
Moskau unter dem Eindruck des ruchlosen Anschlags. 
Moskau, Iv. November. Die Moskauer Zeitungen schil 
dern ausfuhrlich an Hand der amtlichen deutschen Darstel 
lung den Hergang des ruchlosen Verbrechens in München. 
Auch die Reaktion der deutschen Oeffentlichkeit wird einge 
hend dargestellt. Offensichtlich teilt man hier die Auffassung, 
daß die Fäden des Attentats ins Ausland 
führen. 
Die Rede, die Adolf Hitler vor dem Attentat hielt, wird 
in der russischen Presse in breiten Auszügen wiedergegeben, 
besonders die Teile der Rede, die sich gegen England rich 
ten, werden wörtlich zitiert. 
Englands Kriegsziel ohne Maske. 
Brüssel, 11. November. Der Londoner Berichterstatter 
der Metropole, dem man sehr gute Beziehungen zum 
Foreign Office nachsagt, gibt in einem Londoner Brief die 
englischen Kriegsziele bekannt. Diese decken sich völlig mit 
dem, was man deutscherseits von Beginn an gewußt und ge 
sagt hat, nämlich die völlige Zerschmetterung Deutschlands 
und die Errichtung einer englisch-französischen Hegemonie in 
Europa, so daß alle Staaten nur nach der Musik Londons zu 
tanzen hätten. 
Um die Sicherheit in Europa zu garantieren, so schreibt 
der Berichterstatter, müsse D e u t s ch I a n d v o I l k o m m e n 
vernichtet werden. Wenn das deutsche Volk sich mit sei 
nem Regime identifiziere, so sei das um so schlimmer. Nach 
der vollkommenen Zerschmetterung werde man Deutschland 
zwar „Lebensmöglichkeiten" geben, aber nicht die Sicherheit, 
weil es diese nur benutzen könne, um „neue Angriffe" vor 
zubereiten. Es werde auch keine Friedenskonferenz einbe 
rufen werden, denn diesmal werde man sehr schnell handeln. 
Die Siegerstaaten England und Frankreich, so meinte der 
phantasievolle Sprachröhrling, würden ihren Frieden 
einfach aufzwingen. Man dürfe nicht vergessen, daß der 
Sieger dieses Krieges so überlegen dastehen werde, daß es 
gezwungenermaßen seine „Pflicht" sein werde, sofort die 
RolledesinternationalenPolizistenzu über 
nehmen. 
Ties sei auch der Grund dafür, warum dieneutralen 
Staaten gut daran täten, sich schon jetzt zu entschließen, 
nach welcher Seite sie sich ausrichten wollten,' noch ehe die 
Polizei in Aktion trete. Denn da England und Frankreich 
sich ihres Sieges bewußt seien, würden sie es „bedauern, 
noch andere Völker in den Ruin hineingezogen zu sehen, der 
sich für Deutschland vorbereitet." 
Diese offene Drohung an die Adresse der neutralen Län 
der läßt an Klarheit nichts Zu wünschen übrig. 
England erdrosselt die neutrale Industrie. 
Amsterdam, 10. November. Nach niederländischen Be 
richten nähert sich der Tag, an dem die „Ho 11andsche 
Metallurgische B e d r i j v e n" in Arnheim durch die 
Abschnürungsmaßnahmen der britischen Wirtschaftsblockade 
gezwungen sein werden, den Betrieb ihrer Zinnschmelze in 
Arnheim stillzulegen. Erkundigungen in Arnheim sowie 
ständig wiederkehrende Zeitungsmeldungen bestätigen die 
Tatache, daß dieses Zinnschmelzwerk seit Ausbruch des Krie 
ges so gut wie keine Erzlieferungen mehr hereinbekommen 
kann. 
Die Engländer haltenalles fest, was an Erzen 
bei ihnen durchkommt. Bemerkenswert ist, daß das Arn 
heimer Zinnschmelzwerk die ganze Härte der britischen 
Blockade zu spüren bekommt, obwohl eine englische Zinnge 
sellschaft in Liverpool maßgebend an den „Hollandsche Me 
tallurgische Bedrijven" beteiligt ist. 
Ein britisches Kriegsschiff stark überfällig. 
Amsterdam, 19. November. Der Sekretär der britischen 
Admiralität teilte mit, daß das Kriegsschiff „Northern 
Rove r" stark überfällig sei. Sein Verlust müsse ange 
nommen werden. 
Der Rückgang des niederländischen Transitverkehrs. 
Amsterdam, 19. November. Vor wenigen Tagen ist die 
niederländische Du r chf uh r sta t i sti k für den Monat 
September 1939 erschienen, aus der ersichtlich wurde, daß 
der Durchgangsverkehr mit Umladung über niederländische 
Häfen mengenmäßig nur 1 619 930 t gegenüber 3 211169 t 
im September 1938 und 3 351396 t im August 1939 er-' 
reichte. 
Es ist also ein Rückgang um mehr als 50 VH. ein 
getreten, wobei bemerkenswert ist, daß dieses Absinken 
nicht etwa allein auf eine Verminderung des niederländisch 
deutschen Transitverkehrs' Zurückzuführen ist. Auch der 
Durchgangsverkehr von Rotterdam nach der Schweiz ist 
z. B. von 126 800 t im September 1938 auf 31 800 t, also 
um 95 000 t, abgesunken. Dies ist eine Folge der Abwande 
rung eines erheblichen Teils des einstigen schweizerischen 
Verkehrs in Rotterdam zu italienischen Mittelmeerhäfen. 
Aber nicht allein der Verkehr nach der Schweiz wander! 
von den niederländischen Nordlsehäfen ab, fondern auch ein 
Teil des von Ostasien und Indien stammenden Ver 
kehrs für die Niederlande selbst. Der wochenlange AufenU 
halt, zu dem die mit Ware für Holland beladenen Seeschiffe 
in den englischen und französischen Kontrollhäfen gezwungen 
werden, hat verschiedene Einfuhrhäuser veranlaßt, ihre 
Waren schon in Trieft löschen zu lassen und von dort aus 
auf dem Vahnwege nach Holland weiterzuverfrachten. 
Auch aus diesen Tatsachen erhellt wieder einmal ein 
deutig, wie verhängnisvoll die Auswirkungen der britischen 
Seekriegsführung gerade auf die neutralen Länder sind. 
Auch in China erkennt man den englischen Geheimdienst. 
Peking, lö. Oktober. Die Pekinger Zeitung Schih Pao 
schreibt: „Die Münchener Explosion hat den letzten Frie 
denstraum vernichtet. Die Ansicht, daß der britische Se - 
cret Service in die Angelegenheit verwickelt ist, wird 
hier in weiten Kreisen geteilt, besonders weil britische 
Staatsmänner immer wieder erklärt haben, daß die Zer 
störung des Hitlerismus ihr Kriegsziel sei." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar. 