
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches llachvichtealiüro Lff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 22- Dezember 
Nr. 
17G6 
Souneberger Kinder im Hause Görmgs. 
Berlin, 2U Dezember. Die schwierige Lage, in der sich 
das südthüringische Wirtschaftsgebiet mit seiner aus 
gedehnten Spielzengfabrikation viele Jahre hindurch be 
fand, konnte seit dein Jahre 1933 dank der tatkräftigen 
Maßnahmen der nationalsozialistischen Dienststellen zu 
einem guten Teil behoben werden. Während früher die 
Hälfte der Einwohner dieses Gebietes aus öffentlichen 
Mitteln unterstützt wurde, ist heute für die weitaus meisten 
Volksgenossen wieder Arbeit geschaffen worden. 
Nicht zuletzt verdankt der Gau Südthlrringen seinen 
wirtschaftlichen Wiederaufstieg den Maßnahmen des 
Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. Um dem Dank 
hierfür sichtbaren Ausdruck zu verleihen, schickte der Gau 
Südthüringen Kinder aus Sonneberg, einem der Hauptorte 
der Spielzeugindustrie, zu Ministerpräsident Göring. Fünf 
Mädel und vier Pimpfe aus der Hitler-Jugend zogen am 
Montag schwer beladen in der Wohnung des Ministerpräsi 
denten ein und überraschten ihn und seine Gattin mit 
kleinen Geschenken, die fleißige Hände in ihrer Heimat 
schufen. Flink schmückten sie den Christbaum mit bunten 
Kugeln. In kindlich frischer Art überreichten sie dem 
Ministerpräsidenten einen Nußknacker, „damit er seine poli 
tischen Nüsse knacken könne", und andere originelle Ge 
schenke. Unter dem strahlenden Lichterbaum bewirtete dann 
Ministerpräsident Göring und seine Gattin die Kinder mit 
Schokolade und Kuchen. 
Die Begleiter der Kinder, der Präsident der südthllringi 
schen Industrie- und Handelskammer, Schneider, Amt 
mann Ziener, Kreisleiter Biermann und Oberbann 
führer H e u b l e i n, unterrichteten den Ministerpräsidenten 
über die wirtschaftliche Lage Thüringens und dankten ihm 
im Namen der Kinder, deren sehnlichster Wunsch es gewesen 
sei, ihm durch ihre kleinen Gaben eine Weihnachtsfreude zu 
bereiten. Sie überreichten eine prächtige, in Holz ge 
bundene Urkunde, deren Text auf Spielzeugtrommel-Papier 
geschrieben war, in der die aufsteigende Entwicklung des 
slldthüringischen Wirtschaftsgebiets seit 1933 geschildert 
wird. 
Der Ministerpräsident gab seiner aufrichtigen Freude 
Ausdruck und ließ sich von jedem der .Kinder einen Weih 
nachtswnnsch sagen. Als besondere Ueberraschung händigte 
er ihnen noch sein Bild mit Unterschrift aus und versprach 
ihnen sein Bild mit Unterschrift aus und versprach ihnen 
sinen Rundflug über Berlin. 
' Mit strahlenden Augen und dankerfüllt nahmen die 
Kinder Abschied. 
Beileidstelegramme an Frau Wiegand. 
Berlin, 21. Dezember. Ministerpräsident Generaloberst 
G ö ring sandte an Fran Wieg a n d , die Gattin des aur 
Sonnabend gestorbenen Archäologen Dr. Theodor Wiegand, 
folgendes Beileidstelegramm: 
„Zum Tode Ihres verehrten Gatten spreche ich Ihnen 
meine herzliche Teilnahme aus. Das Werk und die Persön 
lichkeit des Heimgegangenen sichern ihm ein Gedenken, das 
stets in der von ihn: geschaffenen Antiken-Abteilung der 
staatlichen Museen sichtbaren Ausdruck finden wird. Mir 
wird auch die treue Mitarbeit des Verstorbenen im preußi 
schen Staatsrat immer unvergeßlich bleiben. Das taten 
reiche Leben Theodor Wiegands hat der Forschung und dem 
Vaterland gehört. Der stete Dank des deutschen Volkes ist 
ihm gesichert. 
gez. Ministerpräsident Generaloberst Göringü 
Reichsminister Ruft telegraphierte an Frau Geheimrat 
Wiegand: 
„Hochverehrte gnädige Frau! Lassen Sie mich an Ihrem 
schweren Leid für mein Teil mittragen. Theodor Wiegand 
ist mir mehr als ein großer Name in der Altertumswissen 
schaft und der hochverdiente Präsident des Archäologischen 
Instituts. Ich habe ihn in den Jahren gemeinsamer Ver 
antwortung als einen tapferen Menschen und geraden 
Charakter kennengelernt und werde immer an ihn Volt ehr 
licher Hochachtung denken. In herzlicher Teilnahme 
Ihr Reichsminister Nüst. 
Deutsches Eisenbahmnaterial für China. 
Berlin, 21. Dezember. Am 28. November d. I. ist 
zwischen dem chinesischen Eisenbahnministerium und einer 
.deutschen Gruppe, die aus den Firmen Ferrostahl, Friedrich 
Krupp, Stahlunion und Otto Wolfs besteht, unter der Füh 
rung der Stahlunion und von Otto Wolfs ein Vertrag zu 
stande gekommen, der die Lieferung von Eisenbahnmaterial 
auf Kredit im Betrage von 40 Millionen chin. Dollar vor 
sieht. Von dieser Summe sollen 10 Millionen Dollar für 
die Wiederherstellung der Peking—Hankau-Bahn, insbeson 
dere der Brücke über den Gelben Fluß, und 30 Millionen 
Dollar für den Bau und die Ausrüstung einer neuen Eisen 
bahnlüne verwendet werden, die von Tschutschau in der Pro 
vinz Hunan nach Kweiyang in der Provinz Kweitschan füh 
ren wird. 
Die Lieferungen für die Wiederherstellung der Peking— 
Hankau-Bahn (l 0 Mill. Dollar) erfolgen unter Führung 
der Stahlnnion, diejenigen für den Neubau der Kweipang- 
Strecke (30 Mill. Dollar) unter Führung von Otto Wolfs. 
Die Rückzahlung der von den deutschen Lieferanten ge 
währten Kredite wird im Laufe von 6 bzw. 10 Jahren er 
flogen. Der Zinsfuß beträgt 0 VH. Die neue Eisenbahn 
linie bildet die westliche Fortsetzung der jetzt im Barl befind 
lichen Strecke von Nantschang nach Pinghsiang: sie wird u. a. 
>als Sicherheit für den Kredit von 30 Millionen Dollar 
.dienen. 
Ter gegenwärtige Vertrag ist das Ergebnis von Ver 
handlungen, die auf Grund eines am 22» Januar d. I. ge 
schlossenen Vorvertrages geführt worden sind und fast ein 
Jahr gedauert haben. Er ist ein neuer Ausdruck der vor eini 
gen Jahren von deutschen Firmen aufgenommenen ver 
trauensvollen Zusammenarbeit mit der chinesischen Regie 
rung auf dem Gebiete des Eisenbahnbaues. 
Verlängerung deutsch-lettischen Wareuverkehrsabkommeus. 
Berlin, 21. Dezember. In der Zeit-vom 10. bis 19. De 
zember haben in Berlin Verhandlungen zwischen Vertretern 
der Deutschen und der Lettischen Regierung stattgefunden, 
die am Montag zu einer Vereinbarung über die Verlänge 
rung des deutsch-lettischen Abkommens über den gegenseiti 
gen Warenverkehr vom 4. Dezember 1935 geführt haben. 
Der Warenverkehr für das Jahr 1937 wurde in einer den 
Interessen beide Länder entsprechenden Weise neu festgesetzt. 
Es steht zu erwarten, daß die in letzter Zeit durch die 
lettische Währnngsumstellung entstandenen Stockungen im 
deutsch-lettischen Warenverehr nunmehr überwunden werden. 
Eriuuerungsseier der «ehemaligen Mackensen-Husaren. 
Budapest, 21. Dezember. Der Kameradschaftsverband des 
ehemaligen Husaren-Regiments Generalfeldmarschall von 
Mackensen veranstaltete am Montag, dem 22. Jahrestag der 
Schlacht von Limanova, in Stuhlweißenburg eine Feier, 
die dem Andenken der in der Schlacht gefallenen Helden des 
Regiments gewidmet war. Zu der Teier waren in Vertre 
tung des Generalfeldmarschalls von Mackensen der deutsche 
Gesandte in Budapest von Mackensen sowie von ungarischer 
Seite Innenminister von Kozma, ferner Vertreter des Hee 
res und der Behörden erschienen. Nach einer Teldmesse zogen 
500 ehemalige Husaren am Husarendenkmal vorbei. Im 
Namen seines Vaters legte der Gesandte von Mackensen 
einen Blumenstrauß an dem Geldenkmal nieder. 
Generalfeldmarschall von Mackensen hatte ein Telegramm 
an das Regiment gesandt, in dem er aus Anlaß der Lima 
nova-Gedenkfeier seinen Kameraden, den tapferen helden 
mütigen Husaren, einen Gruß der Treue übermittelt. 
Jüdischer Emigrantenschwindel in Budapest. 
Budapest, 21. Dezember. Die Polizei kam vor einiger 
Zeit einer großzügig aufgezogenen „Organisation" auf die 
Spur, die angeblich für aus Deutschland geflüchtete Emi 
granten Sammlungen durchführte. Die Leiter dieser Sam 
melaktion waren ans Deutschland ausgewanderte Juden. 
Die Ermittlungen ergaben, daß die Juden nur für ihre 
Tasche sammelten und garnicht daran dachten, anderen 
irgendwelche Unterstützungen zuteil werden zu lassen. Die 
Gelder brachten sie im Bndapester Nachtleben durch. 
Die jüdischen Verbrecher wurden zu Freiheitsstrafen ver 
urteilt, nach deren Verbüßung sie des Landes verwiesen 
werden. 
„Aftoubladet": „Rüstung gegen die Weltrevolution". 
Stockholm, 21. Dezember. In einer außenpolitischen Be 
trachtung „Deutsche Flotte und Skandinavien Hitler 
rüstet gegen die Weltrevolution" wendet sich die Zeitung 
Aftonbladet gegen gewisse Gerüchte ans bestimmten 
Kreisen, die, um ihre eigenen Manöver zu vertuschen, gern 
über „Deutschlands Wettrüsten zur See" zetern. 
„Uftoübladet" erklärt, daß die sowjetrussische Ilotte zu 
sammen mit der sehr schnell wachsenden französischen Marine, 
deren Unterseebootsflotille ebenso wie die sowjetrussische als 
die größte der Welt anzusehen ist, Skandinavien im Kriegs 
fall in den Rücken fallen könnte und Deutschlands Verbin 
dungen mit den Weltmeeren unterbinden würde. Die 
deutschen Rüstungen zur See, die gesetzmäßig den Ilotten 
rllstungen der übrigen Großmächte folgten, veränderten 
keineswegs die strategischen Blickpunkte Schwedens. Sie 
zeigten vielmehr, welche Spannungen sich über Nordeuropa 
und Skandinavien zusammenzögen und jeden Tag zur Ent 
ladung kommen könnten. 
Das Blatt sagt dann weiter, die deutschen Seerllstungen 
seien eher stabilisierender Natur und dürften für Skandi 
navien und Nordeuropa als ein kräftiger Ausgleich und 
ein Gegengewicht gegenüber den sowjetrussischen Ausdeh 
nungsgedanken anzusehen sein. „Es ist die Weltrevolution", 
so schließt der Artikel, „die sich beunruhigt fühlen müßte". 
Rundsunkansprache des Papstes am 24. Dezember. 
Rom, 21. Dezember. Papst Pius XI. hat mit Rücksicht 
auf seinen angegriffenen Gesundheitszustand auf Anraten 
des Arztes den am 24. Dezember üblichen Gratulationsbe 
such der in Rom anwesenden Kardinäle abgesagt, hat sedoch 
bereits mit der Zulassung der Kardinäle zur Einzelaudienz 
begonnen. An Stelle der Weihnachts-Allokution, die der 
Papst alljährlich am 24. Dezember an die Kardinäle zu 
richten Pflegt, wird Pius XI. sich in diesem Jahr mit einer 
Ansprache im Rundfunk persönlich an die ganze Welt 
wenden. 
2 französische Kanonenflugzeuge für Barcelona. 
Paris, 22. Dezember. Das Echo de Paris, das am Mon 
tag eine Meldung verbreitet hatte, wonach die französische 
Regierung das modernste französische Kampfflugzeug, einen 
Tevoitine-Kanoneuapparat, an die spanischen Bolschewisten 
geliefert habe, bestätigt am Dienstag diese Mitteilung trotz 
des Dementis des französischen Luftfahrtministers und trotz 
der gerichtlichen Klage, die der Minister gegen das Blatt 
wegen Veröffentlichung von „Falschmeldungen" einge 
reicht hat. 
„Wir dementieren das Dementi des Luftfahrtministers", 
so schreibt das „Echo de Paris", und wir fügen sogar Hin 
zu, daß auch das zweite Devoitine-Kanonenflugzeug, das 
wir noch in Händen der technischen Abteilung des Luftfahrt 
ministeriums glaubten, ebenfalls nach Barcelona unterwegs 
ist und augenblicklich wegen einer Motorstörung in Limo 
ges liegt." 
Das Blatt gibt im übrigen Einzelheiten über diese Liefe 
rungen und nennt die Namen der Flugzeugführer, die mit 
der Durchführung des Auftrages betraut worden seien. 
Paris Zur Wasfenschmuggelangelegenheit am Quai d'Orsay. 
Paris, 21. Dezember, lieber die Waffenschmuggelange 
legenheit am Quai d'Orsay werden nur wenige neue Einzel 
heiten bekannt, da, wie der Matin schreibt, die Unter 
suchung des Falles in der größten Heimlichkeit durchgeführt 
wird. Tie Verhaftung von Frau Linder ist bereits am 
12. Dezember erfolgt. Die „erstaunliche Art", in der die 
Angelegenheit bisher verfolgt worden sei, könne nur, wie 
das Blatt bemerkt, durch die Schwere des Falles erklärt 
werden. 
Tie Action Franeaise hält es für sicher, daß der Sowjet 
jude Rosenfeld Waffengeschäfte mit den spanischen Bolsche 
wisten gemacht und daß Frau Linder ihm Beihilfe geleistet 
hat. Man wisse, schreibt das Blatt, daß die Hauptschwierig 
keit dieses Waffenschmuggels, zu dem Minister wie Pierre 
Cot für Flugzeuge und andere für Artillerie- und Infan 
teriematerial trotz der Neutralitätserklärung der Regierung 
die Hand gereicht hätten, in der Beschaffung von Genehmi 
gungen des Anßenministeriums bestände. Frau Linder habe 
sich mit dem Diebstahl der notwendigen Erlaubnisscheine 
befaßt. 
Auch der Excelsior schreibt, daß der Jude Rosenfeld Aich 
rege mit der Waffenlieferung an die Roten in Spanien be 
faßt habe. Frankreich habe seit langem Waffen und Muni 
tion an Mexiko geliefert. Rosenfeld soll ein Abkommen 
zwischen Mexiko und Spanien vermittelt haben, wonach die 
mexikanischen Ankäufe sehr erhöht und die Lieferungen nach 
Barcelona und Alicante verschoben worden seien. Das 
Außenministerinm habe sich geweigert, die Konnossemente 
eines in Marseille beladenen Dampfers zu zeichnen. Trotz 
dem soll dieser Dampfer Marseille mit Erlaubnis des 
Außenministerium verlassen haben. Das Blatt fragt, ob da 
ein Versehen vorliege oder ob Tran Linder und der Jude 
Rosenfeld dafür verantwortlich seien. 
Ter Petit Parisien weiß zu melden, daß Trau Linder 
schon einmal vor einigen Jahren in einen Dokumenten 
diebstahl verwickelt gewesen sei. Man habe sie zwar nicht 
offen verdächtigt, aber gewisse Beziehungen der Trau zu 
„Leuten in der Art von Nosenfeld" hätten die Aufmerksam 
keit des Außenministeriums erregt. Trau Linder sei zwar 
im Dienst geblieben, aber ins Archiv versetzt worden. 
Das verschobene spanische Gold. 
Paris, 21. Dezember. Journal des Debats weist erneut 
auf die Gefahren hin, denen sich die französische Regierung 
durch fahrlässige Behandlung des von den spanischen Roten 
nach Frankreich verschobenen Goldes aussetzt. Die Zeitung 
stellt fest, daß dies Gold der Bank von Spanien zur Finan 
zierung von Materialeinkäufen der Roten dient, und er 
klärt dann, daß hierfür die französische Regierung un 
mittelbar verantwortlich sei. Infolge der bei der Franc- 
Abwertung am 25. September ergriffenen Maßnahmen 
dürfe ohne Genehmigung kein Gold ans dem Ausland ein 
geführt werden. Man könne also sagen, daß jede Verlven 
dung des Goldes der Bank von Spanien im Grunde ge 
nommen der Kontrolle der französischen Behörden unter 
stehe. Die nationalgesinnten Spanier würden Frankreich 
diese Unterschlagung eines Spanien gehörenden Kapitals, 
das überdies unter Bedingungen verschleudert werde, die 
gesetzlich untersagt seien, nie verzeihen. Man hätte in 
Frankreich bei der Einführung des spanischen Goldes so 
fort Vorkehrungen treffen müssen, um seine Erhaltung Zu 
sichern. 
Die Zeitung nennt diese Vorgänge einen Skandal. Sie 
stellt dann festz daß England vorbehaltlos alles verurteile, 
was mit dem Golde Spaniens geschehe. Die französische 
Regierung werde aber Wohl warten, bis England einen 
Druck auf sie ausübe, ehe sie sich zu Maßnahmen entschließe, 
um unheilvolle Folgen dieses Skandals zu verhüten. 
Keine besonderen Kampsereignisse vor Madrid. 
Toledo, 22. Dezember. Bei gutem aber dunstigem Wetter 
verging der gestrige Montag an der Madrider Iront ohne 
besondere Kampfereignisse. Die lellertätigkeit war auf 
beiden Seiten nur gering. Zwölf nationale Bombenflug 
zeuge belegten die roten Stellungen am linken Zlügel bei 
Pozuelo mit Bomben, jedoch schien ein weiteres Vor 
dringen der nationalen Infanterie für gestern nicht geplant 
zu sein. In Carabanchel, wo sich der DNB-Vertreter 
befindet, schlugen einige Granaten der neuen sowjetrusfischen 
11,5-Zentimeter-Geschütze ein, die zwar einige unwichtige 
Gebäude darunter eine geräumte Rote-Kreuz-Station 
zerstörten, aber keinen einzigen Menschen verwundeten. 
In Carabanchel herrscht lustiges Lagerleben. von 
den roten Horden seiner Zeit verschont gebliebene Teil der 
Zivilbevölkerung ist an seine Arbeitsstätten zurückgekehrt 
und bemüht sich, den Befreiertruppen das Leben während 
der Kampfpausen möglichst angenehm zu gestalten. Von 
der roten Iliegerei ist in letzter Zeit nicht mehr viel zu be 
merken. Vermutlich ist ihre Tätigkeit infolge der ihr durch 
die nationale Zlakabwehr beigebrachten Verluste ganz lahm 
gelegt worden. 
In Legan es hatte der DNB-Vertreter am Montag 
Gelegenheit zu einer Unterredung mit Oberst Radoa, dem 
eigentlichen Organisator der Traditionalisten-Ireikorps, die 
hier „Reguetes" genannt werden. Sie stellen die älteste 
nationale Bewegung Spaniens dar und besitzen eine über 
hundertjährige Tradition. Als General Iranco die Be 
freiung Spaniens einleitete, waren die Reguetes sofort 
zur Stelle und konnten 60 WO Mann in Waffen zur Ver 
fügung stellen. Die „Reguetes", erklarte Oberst Radoa, 
„stellen keinerlei politische Ansprüche, sind aber immer zur 
Stelle, wenn Spanien in Not ist." 
Englisches Generalkonsulat in Addis Abeba. 
London, 21. Dezember. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
hat die britische Regierung der italienischen Regierung eine 
Mitteilung zukommen lassen, in der sie erklärt, daß die eng 
lische Gesandtschaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat 
umgewandelt wird. Diese Entscheidung, so wird amtlich 
mitgeteilt, habe mit den englisch-italienischen Verhandlun 
gen über das Mittelmeer nichts zu tun und stehe in keinem 
Zusammenhang mit der Frage der Anerkennung der Er 
oberung Abessiniens. 
Frankreichs Gesandtschaft in Addis Abeba Generalkonsulat. 
Paris, 21. Dezember» Die französische Regierung hat 
ihren Geschäftsträger in Rom angewiesen, dem Grafen 
Ciano mitzuteilen, daß die französische Gesandtschaft in 
Addis Abeba künftig als Generalkonsulat geführt wird. 
Diese Maßnahme bedeute jedoch nicht die Anerkennung der 
italienischen Herrschaft über Abessinien. 
Tie Mitglieder der Sandschak-Beobachtuugskommissiou. 
Genf, 21. Dezember. Nach einer Mitteilung des Völker 
bundssekretariats werden sich folgende drei neutrale Beob 
achter gemäß der Ratsentschließung im französisch-türkischen 
Streit in den Sandschak Alexandrette begeben: Der Nor 
weger Hans Holchad, ehemaliger Präsident der Kom 
mission für den griechisch-türkischen Bevölkerungsaustausch, 
der Niederländer L. I. Caron, ehemaliger Gouverneur 
der Insel Celebes, und der schweizerische Brigadeoberst Karl 
Watte n w y I. 
Die Kommission will noch vor dem 1. Januar in Alexan 
drette eintreffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 