
UWI7 Morgen-Ausgabe 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 26. Mai 
Nr. 
686 
Frau Scholtz-Klink auf der Frauenschafts-Kundgebung. 
Berlin, 25. Mai. Die Reichsfrauenführerin Frau Scholl;-- 
Klink brachte in der auf der großen Kundgebung der NS- 
Frauenschaft in der Deutschland-Halle gehaltenen Rede den 
Willen der deutschen Frau zur Mitgestaltung am Reiche 
Adolf Hitlers zum Ausdruck. Die Nationalsozialistische 
Frauenschaft, das Deutsche Frauenwerk, das Frauenamt 
der Deutschen Arbeitsfront, der Deutsche 
. dienst und der Bund Deutscher Mädel hätten sich hier zum 
ersten Mal in der Geschichte der nationalsozialistischen Be 
wegung zusammengefunden. Früher sei das äußere Wahr 
zeichen für die so vielgepriesene Wahrung der Rechte der 
Frauen die Entsendung der Frau ins Parlament gewesen. 
Heute aber wisse die deutsche Frau, daß ein Aufbau des 
deutschen Volkes nur möglich sei, wenn die.Frau sich der 
Waffe bediene, die sie sich selbst geschmiedet habe, wenn sie 
ihre Arbeit aus eigener schöpferischer Art heraus gestalte. 
Sie müsse die Arbeit des Mannes ergänzen, um zu einem 
vollendeten Ganzen zu gelangen. Die Frau könne sich ihr 
Recht nur auf Grund der aus eigener Art gewachsenen 
Persönlichkeit und Leistung erobern. Die nationalsozia 
listische Frau habe sich das Motto gestellt: Nicht Kamps ge 
gen den Mann, sondern Aufbau zusammen mit dem Mann. 
Tie Frau habe sich wieder in die Gesetze des Lebens hinein 
gestellt und unter diesen Gesetzen stehe auch die Zusammen 
fassung der gesamten Frauenarbeit in Deutschland. 
Eingehend schilderte Frau Scholtz-Klink dann das 
Wirken der Frauenämter der Deutschen Arbeitsfront. 
Ueberall ständen die Frauen neben den schaffenden 
Männern als Beraterinnen. 136 nationalsozialistische 
Mütterschulen seien in eineinhalb Jahren errichtet worden. 
Der Frauenarbeitsdienst habe die einzige Aufgabe, Dienst 
der deutschen Jugend an der überlasteten deutschen Mutter 
zu sein. Aus der NS-Frauenschaft würden die Führerinnen 
herausgenommen und in das Deutsche Frauenwerk hinein 
geschickt, um das ganze Deutsche Frauenwerk nationalsozia 
listisch zu gestalten. Das Deutsche Frauenwerk werde in 
den nächsten Monaten und Jahren die Arbeitsgrundlage 
für die gesamte deutsche Frauenarbeit abgeben. Die Zeit 
sei hoffentlich nicht fern, wo der Name Deutsches Frauen 
werk umgewandelt werden könne in den Ehrbegriff „Natio 
nalsozialistisches Frauenwerk". Jede deutsche Frau, die 
irgendwie tätig sein wolle, werde gern ausgenommen als 
Einzelmitglied im Deutschen Frauenwerk. 
Die Reichsfrauenführerin gab dann ein ausführliches 
Bild von der Arbeit der verschiedenen Gebiete der NS- 
Frauenschaft. Wenn die deutsche Frau, so erklärte sie zum 
Schluß, ins Haus gehöre, so sei sie auch Betriebs 
führerin im Hause. Die deutschen Frauen bildeten eine 
Kameradschaft untereinander, die ihresgleichen in der Welt 
suche. Sie seien die besten Gefährten, und sie glaubten an 
die mächtige Kraft und den ewigen Bestand des deutschen 
Volkes. 
Nach einem vom weiblichen Arbeitsdienst gestalteten 
Sing- und Sprechchorwerk ergriff der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Rudolf Heß, das Wort zu der 
bereits veröffentlichten Rede. 
Das Sieg-Heil, das Rudolf Heß am Schluß seiner Rede 
auf den Führer als den Befreier des Vaterlandes und der 
Muttererde ausbrachte, fand bei den 26 666 ZuHörerinnen 
begeisterten Widerhall. Tie Lieder der Nation und der 
Fahnenausmarsch unter den Klängen des traditionellen 
Berliner Kampfliedes „Durch Groß-Berlin marschieren wir" 
beendeten die machtvolle Kundgebung der Berliner Frauen. 
Ausklang des Reichsjugendführerlagers der HI. 
Braunschweig, 25. Mai. Den Ausklang des Reichs 
jugendführerlagers der HI bildete am Montag abend eine 
Kundgebung auf dem Platz der SS. Die rund 900 Bann- 
und Jungbannnführer aus dem Reich traten zusammen 
mit ihren Kameraden aus der Braunschweigischen HI und 
dem Jungvolk zu einem letzten Appell vor dem Stabs 
führer an. Den großen Platz umsäumten die Flammen 
zeilen von Fackelträgern der Marine-HI. Vor der SS- 
Führerschule hatten die jungen Fahnenträger Aufstellung 
genommen. 
Stabsführer Lauterbacher erinnerte in einer An 
sprache noch einmal daran, daß eine Woche harter, aber auch 
schöner Arbeit nun vorüber fei. Die Jugendführer des 
Reiches hätten bei dieser für die einheitliche Ausrichtung 
der HI so bedeutungsvollen Tagung das Rüstzeug für die 
Lösung der ihrer harrenden großen Aufgaöen erhalten« 
„Auf unseren Schultern", rief der Stabsführer aus, „liegt 
die Verantwortung für die Erziehung und Schulung der 
deutschen Jugend, die den Namen des Führers trägt. Die 
Jungen von heute werden das Deutschland von morgen 
sein. Das verpflichtet uns zu einer eisernen Härte und 
Rücksichtslosigkeit gegenüber uns selbst. Es verpflichtet uns, 
immer nur zu dienen und zu opfern. Wir verlassen Braun 
schweig als ein Korps der Pflichterfüllung und" der Härte. 
Von dieser historischen Stätte aus grüßen wir noch einmal 
aus ganzem Herzen in Liebe und Verehrung unseren 
Führer und mit ihm Deutschland und die Zukunft." 
Drei brausende Heil-Rufe leiteten über zum Lied der 
Jugend, in das die Kundgebung ausklang. 
„LZ. Hindenbnrg" nach Südamerika gestartet. 
Frankfurt am Main, 25. Mai. Das Luftschiff „Hin 
denburg" ist unter Führung von Kapitän Lehmann 
am Montag um 20.40 Uhr nach Südamerika gestartet. 
Das Luftschiff führt diesmal eine große Menge von 
Fracht mit, darunter ein Sportflugzeug, das für Rio de 
Janeiro bestimmt ist. An Bord befinden sich 40 Fahr 
gäste. Außerdem werden über 200 000 Briese befördert. 
Gemeindewahlen im Memelgebiet. Ruhiger Wahlverlauf. 
Memel, 25. Mai. Im Memelgebiet wurden am Mon 
tag die Wahlen für die memelländischen Gemeindevertre 
tungen durchgeführt. Der Wahltag verlief überall ruhig. 
Tie Wahlbeteiligung betrug schätzungsweise 85 bis 87 v. H. 
Die Auszählung der Stimmen beginnt erst am Dienstag 
um 9 Uhr, sodaß mit dem Bekanntwerden des Ergebnisses 
erst am Dienstag nachmittag gerechnet werden kann. 
Im Memelgebiet sieht man dem Ergebnis mit beson 
derer Spannung entgegen, weil das rein örtliche Interesse 
an diesen Wahlen durch eine überaus scharfe, durch Rund 
funk und Pressezensur begünstigte Agitation der litauischen 
Parteien gegen die Geschlossenheit des Memeldeutschtums 
außerordentlich verzerrt wurde. Dies gilt vor allem für 
die Stadt Memel, wo sich der Zuwachs der Bevölkerung in 
den letzten Jahren durch die Errichtung verschiedener 
litauischer Betriebe und durch eine ständige Förderung der 
Zuwanderung aus Großlitauen zugunsten der litauischen 
Wählerschaft erheblich erhöht hat. Die Zahl der Wahl 
berechtigten z. B. ist seit der letzten Wahl von 1933 von 
rund 20 000 auf rund 27 000 gestiegen. 
Das Beispiel Adolf Hitlers für Ungarn. 
Budapest, 25. Mai. Auf einer von dem größten unga 
rischen Studentenverband, dem „Turul", einberufenen 
Massenversammlung in Szegedin hielten am Montag 
die nationalen Reichstagsabgeordneten Stefan Milotay, 
Georg Olah und Dr. Franz Rajniß Ansprachen. 
Der Reichstagsabgeordnete Milotay, der Hauptschrift 
leiter des nationalvölkischen Uj Magyarsag, erklärte, 
wenn behauptet werde, daß das nationale Ungarn für den 
Aufbau der Nation das Beispiel Adolf Hitlers gewählt 
habe, so könne nur festgestellt werden, daß jene Gedanken, 
Schöpfungen und Einrichtungen des heutigen Deutschland 
übernommen werden müßten, die der Wiederaufrichtung 
des nationalen und christlich eingestellten Ungarn dienten. 
Die Aufgabe sei nicht Nachahmung Deutschlands, sondern 
Anpassung der in Deutschland verwirklichten Ideen an 
Ungarn. Das nationale Ungarn fordere das elementare 
Recht des Ungartums zum Leben und wolle dadurch der 
Nation eine neue Zukunft sichern. Wenn man dies eine 
Politik Adolf Hitlers oder einen ungarischen National 
sozialismus nennen wolle, so sei Zweifellos in diesem Sinne 
die Politik Adolf Hitlers auch die Politik Ungarns. 
Die Versammlung brach hierbei in stürmische Eljen- 
Rufe auf den Führer Deutschlands und in Beifallsstürme 
aus. 
In scharfen Worten verwahrte sich der Reichstagsab 
geordnete Milotay dann gegen die Vorherrschaft der Juden 
auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens. Die über 
wiegende Mehrheit des ungarischen Volkes dürfe nicht den 
Interessen einer Minderheit ausgeliefert sein. Das natio 
nale, christliche Ungarn habe das Recht, seinen Willen zur 
Geltung zu bringen. Wenn es sein müsse, werde es diesen 
Willen der jüdischen Minderheit mit Gewalt aufzwingen. 
Der Ueberfall auf Schloß Waxenberg. 
Wien, 26. Mai. Kurz vor Mitternacht ist am Montag 
abermals eine amtliche Erklärung über die Ange 
legenheit des versuchten Ueberfalles auf das Starhem 
bergsche Schloß Waxenberg erschienen. Diese Erklärung ent 
hält wiederum eine ausführliche Darstellung des Ueber 
falles. Von besonderem Interesse ist das darin enthaltene 
Eingeständnis, daß ein großer Teil der Beteiligten in Be 
ziehung zum Heimatschutz gestanden hat. Diese Leute 
hatten nach der erwähnten Darstellung der Heimwehr bis 
zum Jahre 1931 angehört und waren nach dem Mißlingen 
des Pfrimer-Putsches zur nationalsozialistischen Bewegung 
übergegangen. Ob sie, wie man aus guter Quelle hört, 
auch nach diesem Zeitpunkt bis jetzt im Mannschaftsstand 
der Heimwehren geführt wurden, wird in der amtlichen 
Mitteilung nicht gesagt. 
Wie von privater Seite verlautet, sollen sich unter den 
Teilnehmern, die den Ueberfall vorbereiteten, auch einige 
Personen aus der Dienerschaft des Schlosses Waxenberg 
selbst befinden. Sie haben als Ortskundige die Männer 
über die Schloßmauer in das Schloß geführt. 
England plant „Nationales Verteidigungskorps". 
London, 26. Mai. Wie Daily Herald meldet, wird 
die englische Reaieruna demnächst ein „Nationales Vertei 
digungskorps" ins Leben rufen. Der Kriegsminister Duff 
Cooper hat in einem Schreiben an eine Frontkämpferorga 
nisation mitgeteilt, daß die Regierung zurzeit Pläne für 
die Schaffung einer solchen Organisation ausarbeite. Die 
Frontkämpfer würden auf diese Weise Gelegenheit erhalten, 
an der Verteidigung Englands teilzunehmen. Wie der 
Kriegsminister weiter ausführte, wird die neue Organi 
sation durch Erweiterung und Umbildung des seit zwei 
Jahren bestehenden Königlichen Verteidigungskorps ge 
schaffen werden. Diesem Korps war die Aufgabe über 
tragen, in Kriegszeiten sich an der Luftverteidigung und 
an wichtigen Dienstleistungen im Auslande zu beteiligen. 
Kein Rücktritt MacDonalds. 
London, 26. Mai. Der Präsident des Geheimen Staats 
rates Ramsay Mac Donald teilte am Montag abend 
mit, daß das Gerücht von seinem bevorstehenden Rücktritt 
völlig unzutreffend sei. 
Lord Winterton erklärte, er und seine Gäste wäh 
rend des Wochenendes seien sehr erstaunt über die sensa 
tionellen Behauptungen, daß bei der Zusammenkunft auf 
seinem Landsitz ein „Anschlag" gegen Baldwin ausgeheckt 
worden sei. Seine Besucher seien dadurch miteinander ver 
bunden gewesen, daß sie seit annähernd zwei Jahren gewisse 
Ansichten über die nationale Verteidigung vertreten hätten. 
Die Behauptung, daß die Wochenendzusammenkunft auf 
Grund einer angeblichen Krise eilig einberufen worden sei, 
entbehre jeder Grundlage. Sie sei vielmehr schon vor sechs 
Wochen festgelegt worden. 
Saalschlacht in Oxford. 
London, 26. Mai. Auf einer Versammlung der bri 
tischen Schwarzhemden in Oxford kam es zu einer Saal 
schlacht. Politische Gegner schleuderten Stühle gegen die 
Faschisten und gingen dann zum Angriff vor. Drei 
Schwarzhemden wurden verletzt. Die Polizei stellte die Ord 
nung wieder her und verhaftete zwei Studenten . 
Aus der britischen Diplomatie. 
London, 25. Mai. Zum britischen Botschafter in Chile 
ist der bisherige britische Gesandte in Prag, Sir Joseph 
Addison, ernannt worden. Zum britischen Gesandten 
in Prag wurde Mister Charles Henry Bentinck, der bis 
herige britische Gesandte in Sofia, ernannt. 
Ter Negus inkognito. 
London, 23. Mai. Wie bekannt wird, wird sich der Kaiser 
von Abessinien inkognito nach London begeben. Es ist jedoch 
noch nicht bekannt, unter welchem Namen er eintrifft. Sein 
Entschluß, inkognito zu reisen, dürfte darauf zurückzufüh 
ren sein, daß er die britische Regierung der Sorge und der 
Frage, ob ein amtlicher Empfang veranstaltet werden soll 
oder nicht, entheben will, da es nicht nötig ist, inkognito 
reisende Fürstlichkeiten amtlich zu empfangen. Der Kaiser 
trifft am Freitag in Gibraltar ein und wird voraussichtlich 
am kommenden Mittwoch in London sein. 
Italienische Erbitterung über die Reise des Negus. 
Rom, 23. Mai. Tie Reise des Negus nach London 
wird von der römischen Abendpresse als die „neueste Er 
findung der Sanktionisten für ihre italienfeindliche Pro 
paganda" stark polemisch behandelt. Nach Ansicht des Lon 
doner Korrespondenten des Giornale d'Jtalia wird diese 
Reise „immer mehr zu einer Gewitterwolke", die die Mög 
lichkeiten einer Rückkehr zu normalen Beziehungen zwischen 
Italien und England zu vernichten drohe. 
Der Negus, so schreibt das Blatt, komme mit der aus 
gesprochenen Absicht nach England, seine Sache von dort 
aus propagandistisch zu betreiben, und nichts verwehre ihm 
technisch eine solche aktive politische Propaganda. Man 
wisse, daß er in London für die Fortsetzung und Verstär 
kung der Sanktionen werben wolle und daß er nach Genf 
zu gehen beabsichtige, um sich dem Völkerbundsrat zu stellen. 
Das Feuer der Leidenschaften, das noch durch Veranstal 
tungen der Sanktionisten und Italien-Feinde genährt 
werden solle, werde bestimmt die englisch-italienischen Be 
ziehungen nicht verbessern. 
Das Blatt zitiert eine Erklärung der „Morning Post", 
wonach ein Empfang des Negus in London als Kaiser von 
Abessinien ein persönlicher Affront gegen den König von 
Italien wäre, und fährt dann fort: „Die englisch-italie 
nischen Beziehungen werden täglich gebrechlicher, und der 
ganze europäische Horizont verdunkelt sich dadurch in be 
ängstigender Weise. Wie in den Alarmtagen des Sep 
tember geht das schreckliche Wort Krieg um, und die Lage 
wird noch düsterer durch den Umstand, daß niemand weiß, 
was die englische Regierung will. Die Warnung des 
römischen Korrespondenten der „Morning Post" fällt ins 
Leere, wie auch alle Erklärungen Mussolinis an die Aus 
landspresse betreffend England unbeachtet bleiben. Tie 
offiziöse Presse schenkt diesen Erklärungen Mussolinis keine 
Beachtung und die antiitalienische Presse deckt sie mit nega 
tiven Kommentaren zu. Fast scheint es, als ob eine unheil 
volle Hand die Presse dazu aufreizt, den Zwischenfall her 
vorzurufen." 
Auch der Londoner Korrespondent der Tribuna spricht 
von einem „Treiben der Sanktionisten", die dem Negus 
Kundgebungen bereiten wollten, wodurch wohl ohne Trane 
zwischen Ennland und Italien bestehende Gefühl des 
Mißbehagens verschärft werden würde. Zweifellos könnten 
mit dem Erscheinen des Negus in Ennland heikle Situatio 
nen entstehen, besonders, wenn man bedenke, daß von ihm 
keme Erklärung auf Enthaltunn von politischer Tätinkeit 
verlangt worden sei. Man habe ihm nur die Bedmnung 
gestellt, daß er auf britischem Boden keine Handlung be 
nehe, die zu feindlichen Weiterunnen führen könne. Wenn 
London wirklich den Wunsch nach einer Entspannung mit 
Rom habe, so hätte es schließt das Blatt keine unvor 
sichtigere Handlung begehen können, als die, in den Besuch 
einzuwilligen. Der Negus wolle mit seiner Anwesenheil 
den Fanatismus der von Lord Cecil und von der Oppo 
sitionspresse unterstützten Kreise aufreizen. Man könne 
allerdings hoffen, daß dieser ganze Fragenkomplex von der 
englischen Regierung noch rechtzeitig in aller Ruhe über 
prüft werde. 
Zurückhaltender in der Sprache ist der Direktor des 
halbamtlichen Giornale d'ltalia, der in seinem Leitaufsatz 
zu der Negus-Reife bemerkt, man müsse seine bevorstehende 
Ankunft in London, bei der zum zweiten Male ein eng 
lisches Kriegsschiff mitwirke, notwendigerweise mit Nach 
richten in Verbindung bringen, die in London von einem, 
wenn auch nur taktischen Wiederaufleben der abessinischen 
Aktion sprächen. Zwischen dem kriegerischen Abessinien und 
dem englischen System bestehe möglicherweise eine Verbin 
dung, die Europa mit Interesse verfolgen könne. Wer die 
Erklärungen Edens über die Enthaltung des Negus von 
jeder politischen Betätigung vor Augen habe, könne ein ge 
wichtiges Fragezeichen dazu machen. Nach Beendigung des 
Krieges in Afrika gebe es in England Leute, die den Krieg 
in Europa Wiederaufleben lassen möchten, wobei sie ihre 
Begegnung mit dem Negus in London als Ausgangspunkt 
benützen wollten. 
Spaltung der Sozialdemokratischen Partei Spaniens. 
Madrid, 26. Mai. Ter Landesausschuß der spanischen 
Sozialdemokratischen Partei, in dem die gemäßigte Richtung 
des Abgeordneten Prieto überwiegt, hat beschlossen, den 
für Juni angekündigten Parteikongreß bis zum Oktober 
zu verschieben. Diese Maßnahme wird damit begründet, 
daß zur Ausarbeitung des Tätigkeitsberichtes seit dem 
letzten Kongreß, der auch die Vorgänge vom Oktober 1934 
einschließen würde, und zu seiner eingehenden Prüfung 
durch die verschiedenen Parteistellen nicht mehr genügend 
Zeit Zur Verfügung stehe. 
Die revolutionäre Opposition der Sozialdemokratischen 
Partei unter der geistigen Führung des Abgeordneten und 
früheren Arbeitsministers Largo Caballero ver 
öffentlichte nach Bekanntwerden dieses Beschlusses eine Er 
klärung, in der sie den sogenannten „Reformisten" vor 
wirft, daß diese sich vor den für sie unangenehmen Ent 
scheidungen- des Parteikongresses drücken wollten. Die 
revolutionären Mitglieder des Vollzugsausschusses der 
Partei, darunter Largo Caballero, sind mit sofortiger 
Wirkung zurückgetreten. Der Landesausschuß der Partei 
hat als neuen Präsidenten und Vizepräsidenten des Voll 
zugsausschusses die zur Richtung Prieto gehörenden Ab 
geordneten Gonzalez Peüa und Jimenez Asua vorge 
schlagen und die Parteiorganisationen aufgefordert, die 
übrigen Mitglieder ebenfalls unter den Anhängern Prietos 
Zu wählen. 
Die unter dem Einfluß Largo Caballeros stehende Orts 
gruppe Madrid der Sozialdemokratischen Partei fordert die 
Einberufung einer außerordentlichen Versammlung und in 
Anbetracht dessen, daß sich die revolutionären Parteimit 
glieder in der Mehrheit befänden, die Nichtanerkennung 
der Aufschiebung des Parteikongresses, ferner sollen alle 
Reformisten wegen Verstoßes gegen die Parteidisziplin aus 
der Partei ausgeschlossen werden. 
Mit diesen Geschehnissen hat die offene Spaltung der 
Sozialdemokratischen Partei Spaniens eingesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 