
Nachmittags - u. Avendausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 4- Dezember 
Nr. 
1618 
Ernennung zum Regierungsrat. 
Berlin, 4. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat den persönlichen Referenten des Reichsministers Kerrl, 
Helmut von Wernsdorfs, zum Regierungsrat 
ernannt. 
10 Jahre Zeitnngswissenschaftliche Vereinigung Berlin. 
Berlin, 4. Dezember. Am 3. Dezember beging 
die Zeitungswi ffenschaf t l i ch e Vereinigung 
Berlin im Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Verband 
im Haus der Deutschen Presse die Feier ihres zehnjährigen 
Bestehens. 
Nach Begrüßungsworten des Vereinigungsleiters, 
Dr. Max, gab der Präsident des Deutschen Zeitungs- 
Wissenfchaftlichen Verbandes, Geheimrat Dr. Heide, einen 
Ueberblick über die Geschichte der Zeitungswissenschaft. 
Insbesondere wies er auf die große Rede des Reichspresse 
chefs Dr. Dietrich auf dem diesjährigen Reichsparteitag 
hin, in der das wesentliche Arbeitsprogramm der Zeitungs 
wissenschaft knapp und klar enthalten ist. 
Im Namen der gesamten zeittungswissenschaftlichen 
Disziplin dankte Geheimrat Heide dem Reichsminister 
Walter Funk herzlich für das nach jeder Richtung hin 
fördernde Interesse, das er während seiner Amtsführung 
als Pressechef der Reichsregierung der deutschen Zeitungs 
wissenschaft entgegengebracht hat. Der Präsident des 
DZV. wünschte der Zeitungswissenschaftlichen Vereinigung 
Berlin weitere Erfolge in ihrem Bemühen, ein stetes 
Band zwischen Wissenschaft und Presse- 
Praxis zu knüpfen. 
Im Namen der Gäste sprach der Geschäftsführer der 
Reichspressekammer, Dr. I. Richter, der u. a. feststellte, 
daß die Stellung der Zeitungswissenschaft in der Hochschule 
und im Gesamtraum der deutschen Presse nicht mehr zu er 
örtern sei. Er zeigte kurz auf, wie sich Theorie und Praxis 
gegenseitig befruchten könnten und begrüßte die enge Zu 
sammenarbeit des Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Ver 
bandes mit der ständischen Organisation der deutschen 
Presse. 
Tagung des Bundes Deutscher Osten. 
Passau, 4. Dezember. In Passau wurde am Sonn 
abend die Tagung des BundesDeuts ch e r O st e n 
eröffnet, an der führende Männer der Volkstumsarbeit und 
zahlreiche Ehrengäste teilnahmen. 
Nach der des stellvertretenden Bun 
desführers Hoff meyer, der besonders der Befriedigung 
des Bundes Deutscher Osten über die deutsch-polnischen Min 
derheitenerklärungen Ausdruck gab, sprach der Gauleiter 
der Bayerischen Ostmark, Fritz Wächtler. Er betonte, daß 
man in der Bayerischen Ostmark an erster Stelle dazu be 
rufen sei, dem Verständnis für die Donaulandfchaft zu die 
nen. Er bekannte sich nachdrücklich zu der Notwendigkeit' 
der Großwasserstraße zwischen Rhein und Donau, die nicht 
nur für den deutschen Raum eine zusammenfassende Wir 
kung habe, sondern auch die Wirtschaftsbeziehungen zu den 
übrigen Südostvölkern festigen werde. Der Bau dieser 
Großschiffahrtsstraße werde eine geschichtliche Wendung im 
Leben Mitteleuropas bedeuten. 
Reichsinnenminister Dr. Frick beim König von Schweden. 
Stockholm, 4. Dezember. König Gustaf V. von 
Schweden empfing am Sonnabend nachmittag im 
Schloß Drottningholm am Mälar-See bei Stockholm Reichs 
innenminister Dr. Frick. In Begleitung des Reichs 
innenministers befand sich der deutsche Gesandte Prinz 
zu Wied. 
Am Vormittag empfing Dr. Frick in den Räumen der 
Deutschen Gesandtschaft die hiesigen Vertreter der deutschen 
Presse zu einer kurzen Aussprache. Die deutschen Schrift 
leiter wurden dem Reichsinnenminister vom deutschen Ge 
sandten vorgestellt. Dr. Frick interessierte sich besonders für 
das Verhältnis der schwedischen Presse zum Dritten Reich. 
Der Unterhaltung wohnte auch der Leiter der Presseäbtei 
lung im Reichsinnenministerinm, Oberregierungsrat 
Krebs, bei. 
Reichsinnenminister Dr. Frick war am Sonnabend 
zum Mittagessen Gast bei Konteradmiral Lindström. An 
dem Essen nahmen u. a. teil der deutsche Gesandte Prinz 
zu Wied, der deutsche Marine- und Luftattache Kapitän 
z. S. Steffan, Mitglieder des Vorstandes der Schwedisch- 
Deutschen Vereinigung, auf deren Einladung Reichsminister 
Dr. Frick nach Stockholm kam und bei deren Veranstaltung 
der Reichsinnenminister am Sonnabend abend einen Vor 
trag über das Thema „Vom Werden des neuen Deutsch 
lands" hält. 
Am Nachmittag stattete der Reichsinnenminister dem 
stellvertretenden Außenminister Westman im Gebäude 
des hiesigen Außenministeriums einen Besuch ab. 
Danziger Besprechungen mit der polnischen Wirtschaft. 
Danzig, 4. Dezember. Die Pressestelle des Senats teilt 
mit: 
„In dem Danzig-polnischen Protokoll vom 5. Januar 
1937 betreffend die Ausnutzung des Danziger 
Hafens ist in Abschnitt IV vorgesehen, daß der Senat im 
Interesse der Förderung des Hafenverkehrs und der Zu 
sammenarbeit des Danziger Hafens mit dem polnischen 
Hrnterlande in Besprechungen mit den in Betracht 
kommenden polnischen Wirtschaftskreisen die Frage prüfen 
wird, ob und welche Erleichterungen den am Verkehr und 
Umschlag über den Danziger Hafen beteiligten oder eine 
Beteiligung wünschenden Unternehmen gewährt werden 
könnte. 
Demgemäß hat eine Delegation polnischer Wirtschafts 
kreise, die unter Führung des Generaldirektors Wojewode 
a. D. Dr. W a ch owiak stand, eine Reihe von entsprechen 
den Wünschen formuliert und zum Gegenstand eingehender 
Vorstellungen beim «Senat gemacht. Es handelt sich hierbei 
um folgende Komplexe: Steuersachen,- Bankfragen, Fragen 
des Genossenschaftsrechtes, der Selbstverwaltung, Versiche 
rungsfragen, Staatsangehörigkeitsprobleme, Immobilien - 
fragen, Angelegenheiten der Binnenschiffahrt und des 
Arbeltsmarktes. 
„Der Senat hat die vorgebrachten Fragen mit beson 
derer Gründlichkeit geprüft. Im Zuge der hierbei freund 
schaftlich und im Sinne der Versöhnungspolitik geführten 
Besprechungen hat der Senat hinsichtlich einer Reihe Wesent 
licher Fragen entsprechende Maßnahmen getroffen sowie 
beim A bschl u ß d e r Besprechungen am 4. Dezem 
ber 1937 allgemeine und spezielle Erklärungen abgegeben". 
Neuer britischer Militärattache für Berlin. 
London, 4. Dezember. Das Kriegsministerium gab be 
kannt, daß der Oberstleutnant F. N. Mason Mac Far 
l a n e mit Wirkung vom 5. Dezember d. I. zum britischen 
Militärattache in Berlin und Kopenhagen ernannt wor 
den ist. 
Mac Farlane hat am Weltkrieg teilgenommen und sich 
mehrfach ausgezeichnet. Nach dem Kriege war er zunächst 
in Indien und von 1931 bis 1934 Militärattache in Ungarn, 
Oesterreich und der Schweiz. In den letzten zwei Jahren 
führte er das Kommando einer mechanisierten Feldartillerie- 
Brigade. 
Polen gegen den Pakt Paris —Moskau. 
London, 4. Dezember. Der französische Außenminister 
Delbos gab dem Warschauer Korrespondenten der Daily 
Mail im Zuge nach Wabschau ein Interview. Wie der Kor 
respondent wissen will, beabsichtigt die polnische Regierung, 
die Frage der Haltung Sowjetrußlands zu einem der 
Hauptverhandlungspunkte mit Delbos zu machen. Polen 
habe sich immer dem Pakt zwischen Frankreich und der Sow 
jetunion widersetzt und stehe aus dem Standpunkt, daß die 
Vorgänge in Sowjetrußland die polnische Behauptung 
stützten, daß sich Frankreich im Notfall nicht auf eine Sow 
jethilfe verlassen könnte. 
Schwere Schäden der Maul- und Klauenseuche in England. 
London, 4. Dezember. Die in den einzelnen Graf 
schaften Englands wütende Maul- und Klauen 
seuche hat ganz beträchtlichen Schaden angerichtet. Ins 
gesamt mußten seit Beginn der Seuche über 18 000 
Tiere notges ch lachtet werden. Die Seuche hält 
aber* immer noch an. Zurzeit sind die Grafschaften 
Buckingham, Essex, Kent, Huntington, Lincoln, Norfolk, 
Suffolk und Surrey davon betroffen. 
Delbos beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 4. Dezember. Am Sonnabend mittag legte 
Minister Delbos am Gräbmal des Unbekannten Soldaten 
einen Kranz nieder. Anschließend begab er sich in das 
Warschauer Schloß, wo er Gast des S t aatspräsiden 
ten ist. An dem Frühstück nahm auch der polnische Außen 
minister teil. 
Die Zeit zwischen dem Frühstück und dem offiziellen 
Essen, das der polnische Außenminister am Sonnabend 
abend Zu Ehren des französischen Gastes gibt, ist für eine 
Besprechung zwischen Beck und Delbos freigehalten, die 
in der Französischen Botschaft stattfindet. Man darf an 
nehmen, daß im Verlaufe dieser voraussichtlich drei- bis 
vierstündigen Besprechung ein wesentlicher Teil des für 
Warschau vorgesehenen Besprechungsprogramms erledigt 
werden wird. Während des Essens, das anschließend der 
polnische Außenminister gibt, werden sich die Leiter der 
Außenpolitik der beiden Länder in den üblichen Trink 
sprüchen äußern. ' 
Polens Hausbesitzer wollen keine Juden mehr. 
Warschau, 4. Dezember. InHohensalza (Wojewod 
schaft Posen) beschlossen die Hausbesitzer, künftig keine 
Wohnungen mehranJud e n zu vermieten und den 
in ihren Häusern wohnenden Juden sofort zu kündigen. 
Hausbesitzer, die in Zukunft Wohnungen oder Räumlichkei 
ten anderer Art an Juden vermieten, sollen öffentlich als 
Verräter an den nationalen polnischen Belangen gebrand 
markt und aus dem Hausbesitzerverein ausgeschlossen 
werden. Die in Hohensalza wohnenden Juden werden sich 
also jetzt ausschließlich in die Häuser jüdischer Besitzer zu 
rückziehen müssen. 
Das rechtseingestellte Warschauer ABC stellt den Ent 
schluß der Hausbesitzer von Hohensalza als ein Beispiel für 
den gegen die Juden zu führenden Kampf hin. 
Scharfes polnisches Vorgehen gegen Litauen. 
Warschan, 4. Dezember. Im Wilna-Gebiet wurden sie 
ben Litauer verhaftet, die illegale Schriften des litauischen 
Verbandes zur Befreiung Wilnas nach Polen eingeschmug 
gelt hatten. Im Zusammenhang mit dieser Verhaftung sind 
Haussuchungen durchgeführt worden, die zur Beschlagnahme 
zahlreicher illegaler Schriften führten. 22 Litauer, die im 
Wilna-Gebiet bei einer Kundgebung die litauische Natim 
nalhymne gesungen hatten, wurden zu Geldstrafen ver 
urteilt. 
Kommunisten fällen Todesurteile. 
Warschan, 4. Dezember. In der Stadt Zamosz in 
Südwestpolen wurde ein Prozeß gegen acht polnische Natio 
nalisten zu Ende geführt, die unter der Anklage standen, 
einen bewaffneten Verband zur Bekämpfung des Kommu 
nismus organisiert zu haben. Das Gericht sprach neun 
Angeklagte frei und erkannte drei Angeklagten gegen 
über aus Gefängnis, billigte ihnen aber Bewährungsfrist 
zu. Das Gericht berücksichtigte die tadellose politische und 
militärische Vergangenheit der Angeklagten. 
Während des Prozesses war klargestellt worden, daß die 
Kommunisten in Zamosz einen unglaublichen Ter 
ror entfalteten und gegen polnische Nationalisten, die ihnen 
gefährlich erschienen, sogar Todesurteile ausge 
sprochen hatten. 
Ter tschechoslowakische Handelsminister gestorben. 
Prag, 4. Dezember. Der Freitag von einem Gehirnschlag 
betroffene Minister für Handel, Industrie und Gewerbe. 
Najman ist Gonnabend vormittag gestorben. 
Italienisch-bulgarische Vereinbarungen für Aethiopien. 
Rom, 4. Dezember. Der italienisch-bulgarische 
Vertrag von 1934 und die seither abgeschlossenen 
Handelsvertragsvereinbarungen sind durch besonderes Ab 
kommen auf die italienischen Kolonien und damit auch 
auf Aethiopien ausgedehnt worden. 
Die Besuche Baldur von Schirachs in 'Teheran. 
Teheran, 4. Dezember. Mit dem Eintreffen des Jugend 
führers des Deutschen Reiches in Teheran am Freitag er 
reichte seine dreiwöchige Studienreise durch verschiedene 
Länder des Balkans und des Orients ihren Endpunkt. Am 
Sonnabend vormittag besuchte Baldur von Schirach zu 
nächst den Staatssekretär des Außenministeriums. An 
schließend wurde er vom Kronprinzen zu einer längeren 
Unterhaltung empfangen, die sich vornehmlich auf die gegen 
wärtig für den jungen iranischen Staat sehr aktuellen 
Fragen der Jugenderziehung erstreckte. Der Jugendführer 
des Deutschen Reiches stattete ferner dem Hofmarschall des 
Schahs einen Besuch ab und war am Nachmittag Gast des 
Ministerpräsidenten und des Unterrichtsministers. 
Baidur von Schirach wird sich zwei Tage in Teheran auf 
halten und erzieherische Einrichtungen der iranischen 
Jugendorganisation besichtigen. Auf der Rückreise nach 
Deutschland wird er auch die Türkei, Rumänien und Ungarn 
besuchen. 
Japan fordert freie Hand in der Internat. Niederlassung. 
Schanghai, 4. Dezember. Im Nachgang Zu dem am 
Freitag während der japanischen Parade erfolgten Zwischen 
fall in der Internationalen Niederlassung haben die japa 
nischen Militärbehörden vrer Forderungen an den 
Stadtrat von Schanghai gestellt, die dieser inzwischen 
an das Korps der Konsularvertreter weiterleitete. 
Wie eine Hier erscheinende japanische Zeitung meldet, 
lauten diese Forderungen folgendermaßen: 
1. Den japanischen Truppen ist das Recht einzuräumen, 
in einem von ihnen als notwendig erkannten Fall ohne vor 
herige Verständigung der Polizei der Internationalen Kon 
zession südlich des Sutschau-Baches in das Gebiet der Nie 
derlassung einrücken zu können. 
2. Eine Wiederholung ähnlicher Zwischenfälle, wie sie 
sich anläßlich der Parade ereigneten, ist unter allen Um 
ständen zu verhindern. 
3. Neuerliche Zwischenfälle in der Internationalen Nie 
derlassung berechtigen die japanischen Militärbehörden zum 
selbständigen Handeln und zur Entsendung von Truppen. 
4. Die Japaner behalten sich das Recht vor, im gesam 
ten Gebiet der Internationalen Niederlassung Hans 
suchungen durchzuführen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 1. Dezember. 
Berlin, 4. Dezember. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
24. Nov. I.Dez, i.VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,5 115,0 -ü 0,4 
2. Schlachtvieh 87,4 86,9 0,6 
3. Vieherzeugnisse 111,1 111,2 -s- 0,1 
4. Futtermittel 105,1 105,5 -si 0,4 
Agrarstoffe zusammen 104,5 104,6 -si 0,1 
5. Kolonialwaren 94,8 94,3 -si, 0,5 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,3 114,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,0 52,5 Z- 2,9 
9. Textilien 81,6 81,4 0,2 
s 10. Häute und Leder 74,8 74,9 0,1 
11. Chemikalien*) 102,0 102,0 
12. Künstliche Düngemittel 53,8 54,8 -si 1,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 33,7 40,2 Z-19,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,1 103,3 -si 0,2 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,1 94,4 -Z 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,9 135,9 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,1 126,1 0,0 
Gesamtkennzahl 105,5 105,6 Z- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
1. Dezember auf 105,6 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,5) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 104,6 (si- 0,1 VH.), Kolo 
nialwaren 94,3 ( 0,5 v. H.) industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,4 (Z- 0,3 v. H.) und industrielle Fertigwaren 
126,1 (unverändert). 
In einzelnen ist bei den Agrarstoffen neben der durch 
die monatliche Staffelung bedingten Erhöhung der Preise 
für Brot- und Futtergetreide ein weiterer Rückgang der 
Preise für Schafe zu erwähnen. 
Von den Kolonialwaren war Rohkaffee im Preise weiter 
abwärts gerichtet; daneben waren auch die Teepreise abge 
schwächt. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen die Preise für die Nichteisenmetalle Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate höher 
als in der Vorwoche. Unter den Textilien sind ausländische 
Wolle und Hansgarn im Preis zurückgegangen, während 
sich die Preise für Baumwolle und Baumwollgarn im Durch 
schnitt leicht erhöht haben. 
Die Steigerung der Kennzahl für künstliche Dünge 
mittel ist durch jahreszeitliche Preiserhöhungen für Stick 
stoff, Thomasmehl und SuperPhosphat bedingt. In der 
Gruppe Kautschuk wirkte sich neben einem weiteren leichten 
Anstieg der Einsuhrpreise die am 1. Dezember in Kraft ge 
tretene Heraufsetzung des Einfuhrzolls für Rohkautschuk 
aus. In der Kennzahl für Papierhalbwaren und Papier 
haben sich die Holzstoffpreise zum Teil etwas erhöht. 
*) Monatsdurchschnitt Oktober. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin,- 