
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
K. Jahrg. 
4939 
Berlin, 
Dienstag, 20. Juni 
Nr. 
944 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Tie V. Olympischen Winterspiele. 
Berchtesgaden, 20. Juni. Der Führer empfing am 
Dienstag auf dem Obersalzberg den Präsidenten des Deut 
schen Olympischen Ausschusses, Reichssportführer von 
Tschammer und Osten, den Präsidenten des Organi 
sationskomitees für die V. Olympischen Winterspiele, Dr. 
Ritter von Halt, das Mitglied des Internationalen Ko 
mitees, General der Artillerie von Reichenau, und Ge 
neralsekretär Dr. Diem, sowie den Staatssekretär für 
Fremdenverkehr, Esser, zum Bericht über die anlaufenden 
Vorbereitungsarbeiten für die V. Olympischen Win 
terspiele 1940 in Garmisch-Partenkirchen. 
Der Führer genehmigte die ihm vorgelegten Pläne zum 
Ausbau der Sportanlagen und das ihm unterbreitete Ge 
samtprogramm der Olympischen Winterspiele. 
General Halder besucht Estland und Finnland. 
Berlin, 29. Juni. In Erwiderung der Besuche, die der 
estnische Generalstabschef, General R eek, und der finnische 
Armee-Befehlshaber, General Oester mann, vor einiger 
Zeit beim deutschen Heer gemacht haben, wird der Chef des 
Generalstabes des Heeres, General der Artillerie Haid er, 
einer Einladung der estnischen und finnischen Armee folgen. 
General Halder wird vom 26. bis 29. Juni Reval be 
suchen und an mehreren Truppenbesichtigungen teilnehmen. 
Es sind Empfänge durch die höchsten estnischen Persönlich 
keiten vorgesehen. 
Von Reval aus wird sich General Haider nach Helsinki 
begeben, wo für seinen Besuch ein ähnliches Programm vor 
gesehen ist. 
Französischer Dank für die deutsche Anteilnahme. 
Berlin, 29. Juni. Der Chef des Admiralstabes der fran 
zösischen Kriegsmarine hat dem Oberbefehlshaber der deut 
schen Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Rae der, fllr 
die anläßlich des Untergangs des Unterseebootes „Phenix" 
übermittelte 'Anteilnahme telegraphifch seinen Dank ausge 
sprochen. 
9. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 29. Juni. In der festlich geschmückten Stadthalle 
in Lübeck fand am Dienstagvormittag in Anwesenheit des 
Neichsleiters Rosen berg die feierliche Eröffnungskund 
gebung der 6. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft statt. 
Neben hervorragenden Persönlichkeiten der Wissenschaft, 
Kunst und Wirtschaft aus dem Reiche und den nordischen 
Ländern sah man namhafte Vertreter aus Partei, Staat 
und Wehrmacht. 
Für die nordischen Länder waren, als offizielle Vertre 
ter erschienen Erster Legationssekretär Helgeby von der 
Norwegischen Gesandtschaft, Legationsrat Lundström 
von der Finnischen Gesandtschaft, Legationsrat de Steen - 
sen-Leth von der Dänischen Gesandtschaft und Lega 
tionsrat Damgren von der Schwedischen Gesandtschaft. 
Weiter sah man den Pressechef im Dänischen Außenministe 
rium, Eskelund. 
Gauleiter Oberpräsident Lohse eröffnete als Leiter der 
Nordlschen Gesellschaft deren 6. Reichstagung. Er begrüßte 
besonders den Schirmherrn der Gesellschaft, Reichsleiter 
Rosenberg, und die Gäste aus dem Reich und dem Norden. 
Dann nahm der Oberbürgermeister von Lübeck, Staats 
rat Dr. Drechsler, das Wort. Er sprach die Bitte aus, daß 
die Gäste aus dem Norden es verstehen möchten, wenn das 
Reich die deutsche Wiederaufrichtung nach Jahren des Nie 
derganges als ein nationales Glück empfinde. 
Die Reihe der Ansprachen der Vertreter der nordländi 
schen Staaten eröffnete der bekannte dänische Literaturhisto 
riker Svend Borberg-Kopenhagen, der über die Entwicklung 
der nordländischen Dichtung in der neuesten Zeit sprach. Er 
drückte 'dabei ben Wunsch aus, daß der geistige Austausch 
zwischen dem deutschen und dem nordländischen Geistesleben 
fortdauern möge, daß Deutschland den Norden bald wieder 
durch eine machtvolle Inspiration wie die der Romantik zu 
Dank verpflichten und'daß der Norden als Entgelt immer 
mit Namen wie Ibsen, Björnson, Hamsun, Lagerlöf usw. 
imstande sein möge, seine Schuld zu bezahlen. 
lieber die vielfältigen geistigen und kulturellen Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Schweden im Laufe der 
Geschichte hielt anschließend der Präsident der Reichsver 
einigung Schweden-Deutschland, Universitätsprofessor Lil 
jrqvist (Lund), einen sehr bemerkenswerten Bortrag. 
Kraftverkehrsdezernent Diplom-Jng. Kahrs, der als letz 
ter Vertreter der nordländ.ischen Staaten das Wort ergriff, 
sprach über alte und neue norwegische Straßen. 
6 Jahre nationalsozialistischer Regierung in Danzig. 
Danzig, 29. Juni. Am Dienstag, dem 29. Juni, begeht 
Danzig den 6. Jahrestag der n a t i o n a l s o Z i a l i st i 
schen Machtergreifung. An diesem Tage wurden 
vor sechs Jahren erstmalig Nationalsozialisten in die füh 
renden Stellen des Staates durch den Danziger Volkstag 
berufen, denn die letzten Wahlen im April 1933 hatten eine 
gs nz eindeutige Mehrheit für die NSDAP, ergeben. 
Im Lause dieser sechs Jahre hat die Zusammensetzung 
des Volkstages noch wesentliche Aenderungen erfahren. Der 
vor nicht allzu langer Zeit von vielen einander befehdenden 
Parteien beherrschte Volkstag steht längst unter dem Sieges 
zeichen des Hakenkreuzes. Dieses Bild wird treffend ge 
kennzeichnet durch die gegenwärtige Mandatsverteilung. Alle 
70 deutschen Abgeordneten sind in der Fraktion der 
NSDAP, zusammengeschlossen, denen die völlig belanglose 
polnische Minderheit mit zwei Abgeordneten gegenübersteht. 
Dieses große Einigungswerk in Danzig ist das Verdienst 
des Gauleiters Forst er. 
Zur Erinnerung an den denkwürdigen 20. Juni 1933 
haben sämtliche staatlichen und kommunalen Dienstgebäude 
sowie die Schulen und übrigen Körperschaften des öffent 
lichen Rechts geflaggt. Auch alle Privathäuser zeigen reichen 
F l a g g e n s ch m u ck. 
Ausstellung „Freude und Arbeit" in Bukarest eröffnet. 
Bukarest, 20. Juni. Die internationale Ausstellung 
„Freude und Arbeit" wurde am Dienstag eröffnet. Zu 
dieser Feierlichkeit war König Karl erschienen, in seiner 
Begleitung Ministerpräsident Calinescu, Arbeits 
minister Ralea und fast das gesamte Kabinett, Oberbür 
germeister General Dombrowski und der Kommandant 
der Hochschule für Leibesübungen, General Badulescu, 
zahlreiche rumänische Persönlichkeiten und das Diplomatische 
Korps mit Ausnahme des englischen Gesandten. 
Vollzählig waren die Abordnungen der auf der Aus 
stellung vertretenen Länder anwesend. Reichsleiter Dr. Ley 
war gleichzeitig als Präsident des „Internationalen Zen 
tralbüros Freude und Arbeit" anwesend, mit ihm der Vize 
präsident, Hauptamtsleiter Selzner, und Generalsekre 
tär Dr. Manthey, weiter vortragender Legationsrat 
Luther, Ministerialrat Classen, Reichsamtsleiter 
Mende, Leiter des Sozialamtes der Deutschen Arbeits 
front, und eine Reihe deutscher Schriftleiter. 
Arbeitsminister Ralea begrüßte die ausländischen Dele 
gationen Deutschlands, Italiens, Spaniens, Frankreichs, 
Griechenlands, Jugoslawiens und Bulgariens aufs herz 
lichste und dankte ihnen für ihre Mitarbeit am Werden die 
ser Ausstellung. Dann ergriff der König selbst das Wort, um 
mit einer kurzen Ansprache die Ausstellung zu eröffnen. 
Darauf begrüßte er Dr. Ley und ließ sich von ihm die aus 
ländischen Abordnungen vorstellen. 
Anschließend begann ein Rundgang durch die acht Pa 
villons. Im deutschen Pavillon wurde der König von Dr. 
Ley geführt, der die notwendigen Erläuterungen gab. 
Ein neuer Vorschlag an Tokio. 
London, 29. Juni. Von unterrichteter Seite wird mit 
geteilt, daß die Londoner Regierung der japanischen Regie 
rung einen neuen Vorschlag für Verhandlungen über 
den Tientsin- F a l I übermittelt hat. 
Die kritische Lage im Fernen Osten. 
London, 20. Juni. Der Außenpolitische Ausschuß des 
Kabinetts hielt am Dienstag wieder eine Sitzung ab, in 
der Außenminister Lord Halifax über die letzte Ent 
wicklung in der Tientsin-Frage Bericht erstattete. Ferner 
beschäftigte sich der Ausschuß mit den englisch-französisch 
sowjetrussischen P a k t v e r h a n d I u n g e n. 
Hierezu schreibt der diplomatische Korrespondent von 
Preß Association, die kritische Lage im Fernen Osten unter 
streiche eindringlich die Notwendigkeit, die Dreimächtepakt 
besprechungen so bald wie möglich zu einem befriedigenden 
Abschluß zu bringen. 
Wie Polen die Wahrheit unterdrückt. 
Posen, 2K. Juni. Der „Deutsche Pressedienst in Polen" 
brachte vor einigen Tagen ohne jeden Kommentar eine Zu 
sammenstellung der in Polen erfolgten Verbote deutscher 
Organisationen bezw. von Beschlagnahmungen deutschen 
Eigentums. Daraufhin wurde der Pressedienst wiederum 
verboten. 
Seit dem 9. Mai bis zum 20. Juni ist der „Deutsche 
Pressedienst in Polen" mit einer einzigen Ausnahme stän 
dig beschlagnahmt worden. Die Beschlagnahmungen 
erfolgten in einzelnen Fällen wegen Meldungen, die in an 
deren deutschen Zeitungen in Polen unbeachtet blieben. So 
gar wegen Zitates polnischer Blätter verfiel der Dienst wie 
derholt der Beschlagnahme. 
Nachdem am Montag eine Revision in der Landesge 
nossenschaftsbank in Posen stattgefunden hat, erfolgten am 
Dienstag bei der Westpolnischen Landwirtschaftlichen Gesell 
schaft und beim Verein deutscher Bauern in Posen Durch 
suchungen durch die polnischen Behörden. 
Polen boykottiert Italien. 
Posen, 2k. Juni. Wie der Dziennik Poznanski meldet, 
kommen aus einer Reihe von Ortschaften in ganz Polen 
Nachrichten, daß die polnischen Organisationen den Boy 
kott italienischer Waren, den Boykott zur Verhin 
derung von Reisen nach Italien und den wirtschaftlichen 
Boykott der Italiener proklamiert haben. Das sei, so meint 
dieses Blatt, die „Antwort der polnischen Oeffentlichkeit auf 
den beleidigenden Ton der italienischen Presse". 
Noch keine Fortsetzung der Moskauer Paktverhandlungen. 
Moskau, 2ö. Juni. Wie von unterrichteter Seite ver 
lautet, wird nach den bis jetzt vorliegenden Informationen 
vermutlich auch am Dienstag noch keine neue Besprechung 
zwischen Molotow und den britisch-französischen Unterhänd 
lern zu den schwebenden Paktverhandlungen stattfinden. 
Man erklärt in hiesigen politischen Kreisen diese Unter 
brechung damit, daß sich seit der letzten Unterredung die 
bekanntlich am Freitag voriger Woche stattgefunden hat —- 
die Botschafter Englands und Frankreichs, unterstützt durch 
den Londoner Unterhändler Strang, mit der Ausarbeitung 
von neuen „Formeln" und Vertragstexten beschäftigen. Eine 
neue Beratung mit Molotow werde erst dann stattfinden, 
wenn Zu den neuen Formulierungen die Zustimmung der 
Londoner und der Pariser Regierung vorliege. 
In der Moskauer Presse fehlen nach wie vor zu den 
Verhandlungen um den Beitritt der Sowjetunion Zur Ein 
kreisungsfront jegliche Mitteilungen und eigenen Kom 
mentare. 
Lloyd George als Agitator für die Sowjetunion. 
Moskau, 20. Juni. Die Blätter veröffentlichen offenkun 
dig mit großer Gengtuung einen Aufsatz von Lloyd Ge 
orge, den dieser durch den „Sünday Expreß" verbreiten 
ließ. Sie heben dabei insbesondere hervor, daß Lloyd Ge 
orge geäußert hat, die westlichen Demokratien hätten im 
Falle eines Konfliktes mit einer vollen Niederlage zu rech 
nen, wenn sie sich nicht zuvor der Unterstützung der Sowjet 
union versichern würden. 
Auch ein weiterer Alarmruf Lloyd George's, demzufolge 
ein Paktabschluß mit Moskau für die Westmächte „lebens 
wichtig und unaufschiebbar" sei, wird mit Genugtuung ver 
zeichnet. Diese beiden Veröffentlichungen sind die einzigen 
Anspielungen auf die englisch-französischen Verhandlungen, 
die rn der Moskauer Presse zu finden sind. 
„Diario de Burgos" über die klägliche Rolle Londons. 
Burgos, 20. Juni. In einer außenpolitischen Betrachtung 
stellt der Diario de Burgos fest, daß der Niedergang 
Englands augenblicklich an zwei Stellen deutlich sicht 
bar werde, inMoska u und in Tientsin. 
Während London einerseits Moskau demütig um Unter 
stützung anflehe, müsse es andererseits die Neuordnung 
Ostasiens durch Japan in Kauf nehmen. 
„Der Mythus der englischen Machtstellung gilt nichts mehr." 
Rom, 2il. Juni. Das stete Sinken des englischen Presti 
ges wird von der römischen Abendpresse an Hand ausführ 
licher Berichte aus den europäischen Hauptstädten unter 
strichen, wobei übereinstimmend betont wird, daß England 
heute gezwungen sei, gute Miene zum bösen Spiel zu 
machen. 
Im Brennpunkt des Interesses stehen dabei die M i ß - 
erfolge der britischen Politik in Moskau und Tient 
sin, die, wie der Außenpolitiker der Tribuna hervorhebt, 
deutlich genug bewiesen, daß die englische, von Frankreich 
unterstützte Macht bereits so stark geschwächt sei, daß sie auf 
die Substanz verzichten und sich mit der Form begnügen 
müsse. 
In Moskau habe man den Eindruck, daß die von London 
angeregte Allianz nur für England eine Notwendigkeit dar 
stelle, woraus sich auch die Haltung Sowjetrußlands er 
kläre. Bei der Blockade von Tientsin sehe man, daß der 
Mythus der englischen Machtstellung in der Welt nicht 
mehr gelte. Daraus könne man folgern, daß die Zeiten vor 
bei seien, in denen überholte Hegemonien noch durch einen 
Schein von Macht oder durch Ideologien gestützt werden 
könnten. 
Immer deutlicher Zeichne sich die Realität des 
20. Jahrhunderts ab, die nicht in den' über alle Welt zer 
streuten Flottenstützpunkten Englands ihren Ausdruck finde, 
sondern in der ungeheuren militärischen und politischen 
Macht der beiden im Herzen Europas lebenden Achsen 
mächte. Diese neue Macht werde durch das enge Bündnis 
der beiden Völker noch potenziert, die von dem gleichen 
Willen beseelt seien, sich nicht erdrosseln zu lassen. Diese 
Macht habe auch jede Möglichkeit der Wiederkehr einer kon 
tinentalen Vorherrschaft Frankreichs für immer beseitigt. 
Parade vor Marschall Badoglio in Tirana. 
Tirana, M.Juni. Auf dem Skanderbeg-Platz, dem re 
präsentativen Platz Tiranas, fand am Dienstag eine große 
Parade vor Marschall Baboglio statt, der am Montag 
hier angekommen war. Unter stärkstem Beifall der alba 
nischen Zuschauer führte General Guzzoni, der Befehls 
haber der in Albanien stationierten Streitkräfte, dem Mar 
schall die Truppen vor. 
Bei dem Vorbeimarsch, der anderthalb Stunden dauerte, 
brachte die Menge wiederholt Hochrufe auf Viktor Emanuel, 
den Duce und die italienische Armee aus. 
Weitere Verschärfung der Lage in Tientsin. 
Tientsin, 2K. Juni. Das japanische Oberkommando in 
Tientsin hat am Dienstag angeordnet, daß der 50 lange 
S t a ch e I d r a h t z a u n , der die britische Konzession um 
gibt, elektrisch geladen wird, um seine Ueberklette 
rung durch Schmuggler zu verhindern. Damit hat die Lage 
eine weitere Verschärfung erfahren, zumal gleichzeitig die 
außerhalb der Konzession lebenden chinesischen Kaufleute be 
schlossen Haben, jegliche Geschäftsverbindung mit der briti 
schen Niederlassung abzubrechen. Dieser Schritt erfolgt als 
Gegenmaßnahmen auf die englische Weigerung, die in der 
Konzession lagernden drei Millionen Sack Mehl, die für 
das chinesische Hinterland bestimmt sind, herauszugeben. 
Die britische Konzession gleicht immer mehr einem Heer 
lager. Das Freiwilligenkorps ist mobilisiert worden, so daß 
die gesamte Verteidigungsstärke der Niederlassung nunmehr 
1000 Mann beträgt. Allenthalben Herrscht ein lebhafter Pa 
trouillenverkehr, und Panzerwagen durchfahren die Stra 
ßen. Die Stimmung ist unter diesen Umständen äußerst 
nervös, und der Weiterentwicklung der Ereignisse wird mit 
größter Spannung und Sorge entgegengesehen, da jeder 
zeit irgendein Zwischenfall eintreten kann, der zwangsläufig 
eine neue Phase des Fernostkrieges einleiten würde. 
Das japanische Oberkommando hat im übrigen erneut 
erklärt, daß sich das Vorgehen Japans ausschließlich 
gegen England richte, das als Agent der Tschiangkai 
schek-Regierung in Nordchina die Ruhe und Ordnung störe 
und die wirtschaftliche Erschließung des Landes verhindere. 
Sollte England auf das japanische Vorgehen mit einer Wirt 
schaftsblockade antworten, so würde sich Japan seiner Ver 
pflichtungen, die englischen Rechte in China zu achten, ltzdig 
betrachten. 
Gleichzeitig stellte das Oberkommando 'Erleichterungen 
für Staatsangehörige dritter Länder, insbesondere 
Deutschlands und der Vereinigten Staaten in Aussicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 