
Zweite Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro "N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 8. Februar 
Nr. 
179 
Unerhörte Lügen gewisser Auslandszeitungen. 
Der „Temps" für das ganze Reichsgebiet verboten. 
Berlin, 7. Februar. Die vom Führer vorgenommene 
noch straffere Konzentration der Kräfte auf militärischem, 
wirtschaftlichem und außenpolitischem Gebiet wird von g e - 
wissen Auslandszeitungen zum Anlaß ge 
nommen, wieder einmal der-Führung des Deutschen Reiches 
die unglaublichsten Absichten zu unterschieben und im übri 
gen p h a n t a st i s ch e Geschichten über angebliche Vor 
gänge zu erfinden, die sich dabei in Berlin abgespielt haben 
sollen. Den Auftraggebern dieser neuen Hetzkampagne 
ist allerdings dadurch die Rechnung verdorben, daß die 
Phantasie ihrer jüdischen Schreiberlinge die der 
Auftraggeber noch bei weitem übertroffen hat und so fast 
jeder dieser Lügenberichte einem anderen widerspricht. 
Wollte man allen diesen drei st erlogenen und 
frechen Meldungen Glauben schenken, so hätten sich 
in diesen Tagen sämtliche führenden Männer Deutschlands 
gegenseitig verhaftet, erschossejn, eingesperrt, sei ein Krieg 
aller gegen alle ausgebrochen und eigentlich heute schon nie 
mand mehr am Leben. 
Den Vogel in dieser Hetzkampagne schießt der Pariser 
Tem p s ab. Dieses Blatt, das immerhin der französischen 
Regierung nahe steht, bekommt es fertig, einen angeblich aus 
Basel stammenden Bericht eines angeblich aus Deutschland 
kommenden Reisenden zu veröffentlichen, der von uner 
hörten und unglaublichen Lügen nur so strotzt. 
Dieser Bericht, der ganz ohne Zweifel in der Pariser Redak 
tion des „Temps" entstanden ist, ist eine frecheundv e r 
antwortu n g s l o s e Brunnenve r g i f t u n g und 
stellt eine schwere Belastung für die deutsch - 
französischen Beziehungen dar. 
Der T emps ist heute für das gesamte deutsche Reichs 
gebiet verboten worden. 
Italiens Presse gegen phantastische Kombinationen. 
Rom, 7. Februar. Die Konzentration der Macht in 
Deutschtand wird in der römischen Abendpresse in Be 
sprechung des Auslandsechos erneut als „ein Machtzuwachs 
, der nationalsozialistischen Revolution auf inner- wie außen 
politischem (Gebiet" bezeichnet. 
Die auch jetzt noch in der „demokratischen" Presse des 
Auslandes verbreiteren Gerüchte werden als phantasti 
sche Kombinationen zurückgewiesen. Sie bewiesen 
lediglich wie übereinstimmend betont wird die tat 
sächliche Konsolidierung des nationalsozialistischen Regimes 
und der Achse Rom —Berlin. 
Unter der Ueberschrift: „Der Geist des Nationalsozialis 
mus durchdringt alle Nervenzentren Deutschlands" unter 
streicht der Berliner Korrespondent des Lavoro Fascista die 
„berechtigte Genugtuung der gesamten deutschen Nation 
über die Zusammenfassung der nationalen Kräfte in den 
Händen des Führers". Auch das Räderwerk der Wilhelm 
straße habe neue Antriebskräfte bekommen. 
Einen überragenden Platz nehme «unter den Mitarbeitern 
des Führers die Gestalt des neuen Außenministers von 
N ibbentrop ein, dessen persönliche Note in der Außen 
politik der letzten drei Jahre deutlich genug in Erscheinung 
getreten sei. 
„Mit Joachim von Ribbentrop kann man gewiß sein, 
baß der Kampf gegen den Bolschewismus bis zum Ende 
durchgeführt wird." 
Als genauer Kenner der Einstellung und der Methoden 
Großbritanniens, als überzeugter Verfechter des deutschen 
KWlonialanspruchs, als wachsamer Hüter der Freundschaften 
des Reiches erscheine von Ribbentrop als die geeignetste 
Persönlichkeit z«ur Leitung bes Auswärtigen Amts. 
Eden zum Untergang der „Endynnon" und der „Alcira". 
London, 7. Februar. Nach Beantwortung einer Reihe 
von Anfragen gab Außenminister Eden im Unterhaus 
am Montag nachmittag eine Erklärung zum Untergang der 
englischen Schiffe „Endymion" und „Alcira" und über die des 
wegen von britischer Seite ergriffenen Maßnahmen ab. Die 
Schiffe seien, so sagte er, rechtmäßig ihrem Handel auf hoher 
See nachgegangen. Die Versenkung der „Endymion" fei 
daher ein schwerer Zwischenfall. Angesichts der kürzlich 
wieder erfolgten Angriffe auf Kauffahrteischiffe im west 
lichen Mittelmeer fei allen Interessierten folgende Stellung 
nahme der britischen Regierung mitgeteilt worden: 
Die letzten Erfahrungen hätten bewiesen, daß die auf Grund 
des Abkommens von Nyon gegenwärtig angewandten 
Maßnahmen nicht ausreichten, um die Schiffahrt gegen un 
gerechtfertigte Angriffe zu schützen. Unter diesen Umständen 
sei die britische Negierung zu der Folgerung gezwungen, 
daß es zur Sicherung eines angemessenen Schutzes für die 
britische Schiffahrt und im Interesse der Sicherheit der 
Schiffahrt anderer Nationen notwendig sei, zu zusätz 
lichen Maßnahmen zu schreiten. 
Sie wolle daher Valencia und Salamanca da 
von unterrichten, daß von jetzt ab von jedem in der west 
lichen Mittelmeerzone getauchten U-Boot angenommen 
werde, daß es einen Angriff auf Kauffahrteischiffe vorhabe. 
Die britische Regierung werde nicht Zulassen, daß U-Boote 
in diefer Zone tauchen. Daher hätten die britischen Kriegs 
schiffe Befehl erhalten, jedes U-Boot, das untergetaucht 
fahre, in Zukunft anzugreifen. Die französische und die 
italienische Regierung seien von der vorgeschlagenen Aktion 
unterrichtet worden. Sie hätten zugestimmt, eine ähnliche 
Aktion in diesem Gebiete zu ergreifen, Auch die anderen 
Beteiligten des Abkommens von Nyon seien unterrichtet 
worden sowie auch die Vereinigten Staaten, Deutschland und 
Portugal. 
Hinsichtlich der Versenkung der „Alcira" sei jeder 
Grund für die Annahme vorhanden, daß es sich bei 
dem Angriff um Flugzeuge gehandelt habe, die im Dienste 
General Francas standen. Der britische Agent in Sala 
manca sei daher angewiesen worden, darauf zu verweisen, 
wie ernst die britische Regierung diesen Zwischenfall ansehe. 
Er sei ferner angewiesen worden mitzuteilen, daß die 
britische Regierung die nicht zu rechtfertigenden Angriffe 
auf die britische Schiffahrt in der Vergangenheit mit 
äußerster Geduld angesehen habe. Die britische Ge 
duld sei jedoch nicht unerschöpflich. 
Die britische Regierung habe beschlossen, daß nunmehr 
die Zeit gekommen sei, es ein für allemal wissen zu lassen, 
daß fiemuf diese Angriffe nicht mehr ausschließlich durch 
Proteste und Entschädigungsförderungen antworten werde. 
Sie habe daher General Franca wissen lassen, daß sie sich 
das Recht vorbehalte, in Zukunft ohne jede weitere An 
kündigung im Falle einer Wiederholung dieser Angriffe 
Vergeltungsmaßnahmen zu ergreifen, und zwar 
in einem Ausmaß, wie sie es für erforderlich oder in dem 
besonderen Falle für angemessen halten würde. 
Auf weitere Anfragen zu den im Falle von Luftan 
griffen geplanten Maßnahmen erklärte Eden, daß es sich 
um einen anders gelagerten Fall als bei El-Boots-Angriffen 
handele. Die Schritte der britischen Regierung würden aus 
reichen, um allen Piratenangriffen ein Ende zu setzen. Die 
Regierung sei sicher, daß sich ihre Aktion im Rahmen des 
internationalen Rechts halte. 
In Ergänzung hierzu erklärte Marineminister Du-ff 
Cooper, daß drei Ueberlebende der „Endymion" zur Zeit von 
britischen Marineoffizieren in Gibraltar verhört würden. 
Es sei weder eine Mine noch eine Torpedospur 
gesehen worden. Die Tiefe des Wassers, wo das Schiff 
gesunken sei, lasse es jedoch ausgeschlossen erscheinen, daß 
es auf eine Mine gelaufen fei. 
Es wäre zu begrüßen, wenn Eden auch gegenüber Not 
spanien eine so 'energische Sprache führen Würde. Im 
übrigen ist es ja bisher noch gar nicht erwiesen, daß natio 
nalspanische Flieger die „Alcira" versenkt haben, da nach 
den zum „Alcira"-Fall vorliegenden Meldungen, auch solchen 
von sowjetspanischer Seite, Dunkelheit herrschte, die Erken 
nungszeichen der Flugzeuge also auch nicht genau gesehen 
werden konnten. 
Baseler Komintern-Filiale nach dem Elsaß verlegt. 
Paris, 7. Februar. Die Mühlhauser Tageszeitung Expreß, 
die gemeldet hatte, daß Dimitroff kürzlich für die 
Komintern im Elsaß geweilt und dort die Uebersührung 
kommunistischer Archive aus Basel nach Mühlhausen über 
wacht habe, hält ihre Nachricht entgegen der Ableugnung 
erner Straßburger kommunistischen Zeitung aufrecht. 
„Erpreß" schreibt, die sowjetrussischen Werbe 
büros seien von Basel nach Mühlhauien im Elsaß ver 
legt worden. Darin liege eine Gefahr. Die Kommunisten, 
die nun aus allen Schweizer Kantonen ver 
jagt worden seien, wollten petzt ihre Werbebüros in den 
Nachbarländern unterbringen. 
So bekomme das allzu gastfreundliche Frankreich den 
Besuch dieser unerwünschten Elemente, die sich hier wie in 
einem eroberten Lande niederließen. Es gehe nicht an, daß 
die Komintern-Zweigstelle aus Basel nach Mühlhausen ab 
wandern solle. 
Reiche Kriegsbeute der Nationaltruppen bei Teruel. 
Paris, 8. Februar. Wie der Rundfunksender von Gijon 
bekanntgab, wurden von den nationalen Truppen bei ihrem 
neuen Vorstoß an der Teruel-Front bereits mehr als 4000 
Gefangene in das Hinterland beförderst 
Die nationalen Truppen hätten danach auch beträcht 
liches Kriegsmaterial, darunter drei Kampfwagen, 57 Ge 
schütze, 200 Maschinengewehre und 46 Minenwerfer erbeutest 
Die nationalspamsche Luftwaffe habe acht rote Flugzeuge 
über ihren und drei über den bolschewistischen Linien abge 
schossen. 
Die Durchbruchsschlacht bei Alfambra. 
Bilbao, 7. Februar. Die siegereichen Kämpfe im Norden 
von Teruel wurden am Montag erfolgreich fortgesetzt. 
Während der vergangenen Nacht und am Vormittag liefen, 
über 300 röte Milizen mit ihren Anführern zu den Natio 
nalen über, da ihnen durch den unerwartet schnellen Vor 
stoß der nationalen Streitkräfte der Rückzug abgeschnitten 
worden war. Die Gefangenen bestätigten die Mutlosigkeit 
unter den bolschewistischen Truppen, die ständig wächst, ob 
wohl im Kampfgebiet von Alfambra die besten bolsche 
wistischen Stoßtruppen vereinigt sind. 
Seit dem Morgengrauen verfolgen die nationalen Flieger 
unausgesetzt die zurückgehenden Roten, verhindern nem 
Konzentrationen und stören die Befestigungsarbeiten, die 
der Feind in fieberhafter Eile an taktisch wichtigen Punkten 
durchzuführen versucht. 
Durch die Operationen der -letzten beiden Tage wurde 
das gesamte im Straßendreieck —Caminreal—Portal 
rubio eingeschlossene, etwa 600 oKm umfassende Gebirge von 
Roten gesäubert. In dem eroberten Gebirgsland befinden 
sich mehrere im Stile des Eisengürtels von Bilbao an 
gelegte Befestigungsanlagen, die den Roten zur Verteidi 
gung des! Hinterlandes dienen sollten und die sie als Aus 
gangspunkte für Angriffe auf die Straße Teruel —Sara- 
gossa benutzten. Diese Straße ist durch die letzte Aktion 
nunmehr vor rotem Ueberfällen gesichert. Die Straße 
Teruel —Alfambra —Portalrubio wurde von den Nationalen 
bereits an vielen Stellen in östlicher Richtung überschritten. 
Im Norden dieses Kampfgebietes besetzten die Natio 
nalen bereits bolschewistische Stellungen in den Ausläufern 
des San Justgebirges und sind nur noch 17 stna von der 
wichtigen Stadt Montalban enfernt, die im Norden 
dieses Gebirges liegt. Der Verlust der Nationalen ist 
außerordentlich gering. So verlor die von General Aague 
geführte Division während der zweitägigen Kämpfe nur 
50 Tote und Verwundete. 
Brünner Polizei verbietet einen deutschen Vortrag. 
Prag, 7. Februar. Die Brünner Polizeidirektion hat 
einen Vortrag des Generalintendanten des Münchener 
Theaters, Oskar Halleck, der über die Organisation der 
reichsdeutschen Theater sprechen wollte, verboten. Veran 
stalter des Abends waren der Bund der Deutschen, der 
Deutsche Kulturverband, der Deutsche Turnverband und der 
Sudetendeutsche Bund. 
Wie bei den Verboten für den Präsidenten der Reichs 
musikkammer Peter Raab e und den Dichter Hanns Fried 
rich Blunck wurde auch hier kein Grund angegeben. 
Sympathiekundgebungen bei der Abreise Dirksens. 
Tokio, 7. Februar. Der deutsche Botschafter von 
Dirksen begab sich am Sonntag nach Nokohama, von wo 
er die Heimreise nach Deutschland antrat, um dort seine Ge 
sundheit wiederherzustellen. Bereits im Oktober 1937 beab 
sichtigte von Dirksen, für längere Zeit in Urlaub zu gehen. 
Er mußte aber damals wegen- der Lage in Ostasien trotz 
serner schweren Erkrankung auf dem Posten bleiben. 
Die gesamte japanische Presse würdigt rückhaltlos die 
großen Verdienste von Dirksens um das Zustan 
dekommen des Antikomintern-Paktes, der die enge Freund 
schaft zwischen Deutschland und Japan beweise. Besonders 
heben die Blätter hervor, daß von Dirksen trotz seiner 
schweren Erkrankung auf seinem Botschafterposten aushielt 
und später seine guten Dienste für die Erörterung der Frie-' 
densmöglichkeiten zur Verfügung stellte. 
Vor seiner Abreise erhielt von Dirksen etwa 199 Ge 
schenke aus allen Kreisen des japanischen Volkes, die die 
aufrichtige Sympathie für den erkrankten Botschafter be 
kunden. Diese kommt auch in zahlreichen Bekundungen was 
Kreisen der Hochschulen, der Aerzteschaft, der Studenten- 
Verbände, der Schulen usw. zum Ausdruck. Unter den Ge 
schenken befinden sich auch solche vom Kaiserpaar, von Prinz 
Tschitschibu und Prinz Kanin. 
Die Abreise des Botschafters ans Nokohama gestaltete 
sich zu einer eindrucksvollen Demonstration für 
Deut schla n d. An rhr nahmen Vertreter der Regierung, 
des Heeres, der Marine, des Diplomatischen Korps und vie 
ler Verbände teil. Der Tokioter Studentenverband ließ 
durch einen Vertreter eine Adresse verlesen, die dem Bot 
schafter von Dirksen den Dank für seine guten Dienste über 
mittelte. 
Die Leitung der Deutschen Botschaft in Tokio hat als 
Geschäftsträger Botschaftsrat Dr. Noebel übernommen. 
Erneute arabische Hochspannung in Palästina. 
Jerusalem, 7. Februar. Die Presse Palästinas berichtet 
über eine beabsichtigte Abriegelung der ganzen Nordgrenze 
gegen den Libanon und Syrien. Durch elektrisch geladene 
Stacheldrahtverhaue soll der Grenzllbertritt außerhalb der 
offiziellen Verkehrswege verhindert werden. 
Die arabische Presse bringt Meldungen von einem bevor 
stehenden Protestschritt der Kaufleute ill der Jerusalemer 
Altstadt, der sich gegen die noch immer bestehende Stachel 
draht-Absperrung aller Zugänge und gegen die Untersuchung 
aller Passanten auf Waffen wenden wird. 
Nach einer arabischen Meldung hat der libanesische Groß 
mufti der Libanon-Regierung mitgeteilt, daß der erste Feier 
tag des großen Beiram-Festes im Libanon als Trauertag 
für Palästina begangen werden soll. 
Die Araberzeitung Falastin meldet aus Bagdad, daß 
die irakische Verteidigungsliga für Palästina allen Araber 
fürsten. folgendes Telegramm geschickt habe: 
„Unsere Geduld wegen der Palästinavorgänge ist zu 
Ende. Die Arabervölker können eine Fortsetzung nicht mehr 
ertragen. Sie erbitten tatkräftige Einmischung, um das 
Volk von Palästina zu retten. Verdoppelt Eure Be 
mühungen!" 
Leahy: Keine Verpflichtungen gegenüber Dritten. 
Washington, 7. Februar. In der Montagssitzung des 
Marineausschusses des Abgeordnetenhauses bat Flottenchef 
Admiral Leahy, einige Mißverständursse, die in Verbindung 
nnt seinen früheren Aussagen entstanden seien, aufklären 
z>u dürfen, nachdem seine kurzliche Weigerung, die Natur 
der zwischen Kapitän Inger soll und der britischen Ad 
miralität geführten Besprechungen öffentlich zu erörtern!, in 
Kongreßkreisen die Vermutung über endgültige englisch 
amerikämschs Marineabmachungen hatte aufkommen lassen. 
Leahy erklärte, die amerikanische Marine wolle ihre Ver 
teidigungsprobleme ohne Bündnisse und ohne Verpflichtun 
gen gegenüber dritten Mächten lösen. Er bestritt das Vor 
handensein irgendwelcher Abreden. 
Im weiteren Verlauf bezeichnete Leahy die Vermehrung 
der Marineluftstreitkräfte als besonders dringlich und be 
mängelte, daß die neue Flottenvorlage weder Minensucher 
noch Minenleger, Oeltanker usw. vorsehe. Im Kriegsfalle 
brauche die amerikanische Marine bedeutend mehr Hilfs 
schiffe. Der gegenwärtige Flottenbauplan sehe nur die für 
Triedenszeiten erforderlichen Bauten vor. 
Schließlich betonte Leahy erneust daß die amerikanische 
Flotte bei ihren Forderungen nicht an irgendeinen beson 
deren möglichen Gegner denke, sondern bei der Prüfung der 
notwendigen Nerteidigungsmaßnahmen alle fremden Flotten 
berücksichtige. 
Schießerei mit .Kommunisten in Saltillo (Mexiko). 
Mexiko-Stadt, 7. Februar. In S altillo, der Haupt-' 
stadt des mexikanischen Staates Coahuila, ist es zu einer 
Schießerei zwischen Studenten und den berüchtigten kommu 
nistischen „Rothemden" gekommen. Die Studenten waren 
kürzlich in den Ausstand getreten, um gegen den Gouver 
neur zu protestieren, der die Lehrfreiheit beseitigen will. 
Bezeichnenderweise rief der Gouverneur zur Stärkung 
seiner Stellung die kommunistischen „Rothemden" herbei, 
die die Stadt terrorisieren, was die Widerstandsbewegung 
unter den Studenten nur noch stärkte. Bei der Schießerei 
sind drei Studenten verletzt worden. Man befürchtet wei 
tere Zusammenstöße. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorü 