
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeb->- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr^ 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Freitag, 2. Februar 
Nr. 
117 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1. Februar. Der Königlich Niederländische Ge 
sandte in Berlin, Jonkheer van H a e r s m a d e W i t h hat 
Berlin am 27. Januar verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationsrat Baron van Boetzelaer van 
Oosterhout die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Stabschef Lutze grüßt die Faschistische Miliz. 
Berlin, 1. Februar. Am 31. 1. 1940 beging die Faschi 
stische Miliz des befreundeten Italiens den 17. Jahrestag 
ihrer Gründung. Stabschef Lutze, der an der vorjährigen 
Jahresfeier teilnahm, sandte aus diesem Anlaß, auch im 
Namen der großdeutschen SA., Telegramme an Musso 
lini und an den Generalstabschef der IFaschistischen Miliz, 
S t a r a c e. 
In beiden Telegrammen betonte der Stabschef die 
freundschaftliche Verbundenheit der SA. mit der Faschisti 
schen Miliz. 
Deutschtumskundgebung in Tientsin. 
Berlin, 1. Februar. Das Deutschtum Tientsins hielt zum 
Gedenken an den Tag der nationalsozialistischen Machtüber 
nahme am 30. Januar eine würdige Großkund g e b u n g 
ab, zu der auch Landesgruppenleiter Lahrmann aus 
Schanghai gekommen war, um die Hauptansprache des 
Abends zu halten. In überzeugenden Worten schilderte 
der Landesgruppenleiter den Aufstieg Großdeutschlands in 
den vergangenen sieben Jahren und die überragende Staats 
kunst des Führers. Unter begeistertem Jubel stellte der 
Redner fest, daß auch das Deutschtum im Fernen Osten die 
feste Siegeszuversicht und das unbedingte Vertrauen der 
Heimat habe. 
Kaftanow über seinen Berliner Aufenthalt. 
Moskau, 1. Februar. Die Moskauer Blätter bringen 
am Donnerstag ein Interview mit dem Vorsitzenden des 
Komitees für das Hochschulwesen der Sowjetunion, Kaf ta 
now, dem Leiter der Delegation der Sowjetgelehrten, die 
von ihrer Studienrei'se durch die Slowakei nud vom an 
schließenden mehrtägigen Aufenthalt in Berlin nach Mos 
kau zurückgekehrt sind. 
Kaftanow gibt seiner großen Befriedigung über den 
Empfang Ausdruck, der der Gelehrtendelegation während 
des Berliner Besuches zuteil wurde. In dem Interview 
werden im einzelnen die Besichtigungen und Veranstaltun 
gen aufgefül.rt, zu denen die Gelehrten geladen waren. Be 
isonderen Eindruck hat der Besuch in der Klinik des Pro 
fessors Sauerbruch und im Hygienischen Institut der 
Berliner Universität hinterlassen. Der Empfang der Dele 
gation bei Staatstsekretär Zschintzsch wird ebenfalls her 
vorgehoben. 
Der russische Heeresbericht vom 31. Januar. 
Moskau, 1. Februar. Das Kommunique des General 
stabs des Militärbezirks Leningrad vom 31. 1. lautet: 
Erkundungstätigkeiten und Aufklärungsflüge unserer 
Luftwaffe. 
Wieder 2 neutrale Dampfer gesunken. 
Oslo, 1. Februar. Der norwegische Dampfer „Fin 
ga l" (2137 BRT.) sank auf seiner Reise von Norwegen 
nach Irland nach einer Explosion an der schottischen Küste. 
Die Besatzung wurde gerettet. 
Kopenhagen, 1. Februar. Die Dänische Vereinigte 
Dampfschiffahrts-Gesellschaft teilt mit, daß ihr Dampfer 
„Vi dar" (1353 BRT.) auf der Reise von England nach 
Dänemark am Mittwoch auf eine Mine gestoßen und ge 
sunken sei. Von den 23 Mann der Besatzung sind 8 von 
einem begleitenden Schiff geborgen worden. Es wird be 
fürchtet, daß die 15 anderen umgekommen sind. 
„Churchill der Totengräber des Empire." 
Stockholm, 1. Februar. Als den möglichen „Totengräber 
des britischen Empire" kennzeichnet die Stockholmer Zeitung 
Aftonbladet den englischen Marinelord in einem Artikel 
unter der Ueberschrift „Churchill auf dem Kriegspfade". Es 
heißt in dem Artikel u. a.: Der Verlauf des Wirtschafts 
krieges habe bisher noch keine Ergebnisse gezeitigt, die 
eine objektive Beurteilung in einer bestimmten Richtung 
beeinflussen könnten. Deutschland habe aber einen bedeutend 
kleineren Emfuhrbedars als England. Man könne nicht 
"agen, daß die Blockade der Westmächte und ihr Handelskrieg 
sie dem Siege genähert hätte. 
Manche Anzeichen deuteten darauf hin, daß England sich 
auf dein Wege in seine ernsteste Krise seit dem Kriegsaus 
bruch befinde. Die eifrige Diskussion darüber, ob man 
nicht beginnen solle, deutsche Industriestädte Zu bombardie 
ren, sei ebenso ein Zeichen dafür wie das Auftreten Chur 
chill. Direkte Zwangsmittel Englands gegen einen oder 
mehrere Neutrale würden so wie die Entwicklung ge 
gangen fei eine noch schlimmere Lage für das! Imperium 
mit sich bringen. 
Chamberlain habe aber auch eine Lanze gegen die Autar 
kie gebrochen. Hier hätten die Engländer eine eigentümliche 
Art der Beweisführung, auf die die Welt aber nicht herein 
falle. Alle Welt wisse, daß gerade Großbritannien ein präch 
tiges Beispiel von Autarkie abgebe, und zwar von Autar 
kie in Reinkultur. Handele es sich doch um ein 
Imperium, das Wohl all das zur Verfügung stelle, was es 
für die Ziele seiner politischen Hegemonie benötige. 
Die Forderung, die Autarkieorganisation zu demobili 
sieren, heiße nichts anderes als die rohstoffarmen Länder 
auffordern, ihre Politik jener der reichen Staaten zu unter 
werfen. . . 
„Es ist nunmehr offensichtlich", 'so erklärt die „Tribuna" 
in einer redaktionellen Note, „daß der ganze Alarm wegen 
der Autarkie die wahren, vergeblich mit leeren Humani 
tären Phrasen verbrämten Kriegsziele enthüllt, die in der 
Verteidigung einer Hegemonie gipfeln, die dazu bestimmt 
ist, die Lebensquellen zum ausschließlichen Nutzen der pluto 
kratischen Imperien für die übrigen, als Sklaven ange 
sehenen Völker zu dosieren." 
Der ganze falsche Alarm gegen die Autarkie biete zu 
gleich auch den besten Beweis für die Gerechtigkeit der Sache, 
in der sich diejenigen, Länder zu verbinden hätten, die ihr 
Prestige und ihre Unabhängigkeit voll Stolz zu wahren be 
absichtigten, nämlich einer „Freiheit", wie sie der Auffassung 
der starken und ihrer Zukunft sicheren Nationen entspreche. 
Die „Tribuna" gegen die „Beweisführung" der Plutokratien. 
Rom, 1. Februar. Von Chamberlains neuesten 
Ergüssen interessieren! auch die römischen Abendblätter 
lediglich die Nutarkiefrage und seine Lockversuche gegenüber 
den Neutralen. Die englische Auffassung, daß die Neutralen 
sich zur „Verteidigung der Freiheit" mit den Westmächten 
Verbünden müßten, sei, wie der Londoner Vertreter der 
Tribuna betont, in England bereits zu einer fixen Idee ge 
worden, die die Engländer schließlich selbst ernsthaft glaubten. 
Die Meinung der Neutralen sei aber eine ganz ändere. 
Churchill belohnt einen Massenmörder! 
Amsterdam, I. Februar. Im Daily Sketch vom 
25. Januar ist eine kleine Notiz erschienen, die eines der 
dunkelsten Kap it e l der an grauenhaften Verbrechen 
überreichen Geschichte des britischen Seeräuberstaates wieder 
wachruft. 
Es handelt sich um den berüchtigten Fall „B aralo ug", 
um die Schandtat jener britischen U-Boot-Falle, die nach 
einem heimtückischen Täuschungsmanöver ein deutsches U- 
Boot vernichtete und die in den Wellen kämpfende Besatzung 
auf viehische Weise hinschlachtete. Die Meldung des eng 
lischen Blattes lautet: 
„Ein Offizier, auf dessen Kopf im letzten Kriege von den 
Deutschen ein Preis gesetzt wurde, hat, wie ich erfahre, eine 
wichtige Ernennung in der Admiralität angeboten bekom 
men. Es ist Commander Godfrey Herbert, der mit sei 
ner U-Boot-Falle „Baralong" ein besonders unange 
nehm gewordenes U-Boot erledigte. Die Admiralität ver 
breitete damals die Fiktion, daß der Namen des Komman 
danten der „Baralong" Captain William Macßride 
wäre." 
Diese Meldung ist in mehrfacher Hinsicht interessant. Das 
schmachvolle Verbrechen der „Baralong", das 
in Amerika dokumentarisch festgelegt wurde und seinerzeit 
die ganze Kulturwelt entsetzte, ist noch in aller Erinnerung. 
Der „Held" dieses f eigen Massenmordes bekommt 
jetzt von Churchill, der für Verbrecher dieses Schlages 
natürlich besonderes Verständnis hat, in der Admiralität 
einen Posten. 
Damit bekennt sich das heutige England, die jetzige bri 
tische Marine, offen zu einer Schandtat, die allen Begriffen 
von Soldatentum und Seemannsehre ins Gesicht schlägt. 
Bezeichnend ist auch die Tatsache, daß von der Admiralität 
seinerzeit ein falsch e r N a m e für den Kapitän des Pira 
tenschisses angegeben wurde. Ob dies aus Feigheit oder ans 
Scham geschehen ist, können wir heute nicht mehr ent 
scheiden. 
Die jetzige Ernennung beweist jedenfalls, daß das Ge 
fühl der Scham heute in der Londoner Admiralität gänzlich 
verschwunden ist. Im übrigen muß betont werden, daß die 
in der Meldung enthaltene Behauptung, daß auf den Kopf 
des Kapitäns der „Baralong" ein Preis gesetzt war, eine 
typische englische Lüge ist. Mit Kopfpreisen Pfle 
gen bekanntlich vor allem die Engländer bei der Unter 
drückung ihrer Kolonislvölker zu arbeiten. Daher dürften 
ihnen derartige Methoden besonders naheliegen. 
Führen wir uns den genauen Hergang des in der See 
kriegsgeschichte aller Zeiten beispiellosen Verbrechens noch 
einmal vor Augen. 
Das deutsche U-Boot „U 27" Hielt am Westausgang des 
Kanals am 19. August 1915 den englischen Dampfer „N i c o 
sia n" an. Die Besatzung hatte das Schiff bereits in Boo 
ten verlassen, als ein anderer Dampfer mit amerikanischer 
Flagge herankam. Kapitänleutnant Wegener, der Kom 
mandant von „U 27", ließ das Schiff, das unter neu 
tr a ler FI ag g e fuhr, herankommen. 
Es handelte sich tatsächlich um eine U-Bootfalle, 
um das berüchtigte O-Schifs „Baralong". Die „Bara 
long" eröffnete plötzlich aus verdeckten Geschützen ein ver 
nichtendes Feuer auf „U-27", das in kurzer Zeit sank. Die 
Besatzung! der „Baralong" begann mit Gewehren und Pisto 
len auf die im Wasser um ihr Leben kämpfenden deutschen 
Matrosen Zu schießen. Kapitänleutnant Wegener konnte sich 
mit einigen anderen Besatzungsmitgliedern auf den noch 
schwimmenden Dampfer „Nicosian" retten. 
Auf der „Nicosian" wurden vier deutsche Matrosen auf 
gefunden und durch die „Baralong"-Besatzung ermordet. 
Der Kommandant, Kapitänleutnant Wegener, sprang wie 
der ins Wasser und schwamm aus die „Baralong" zu. Die 
englischen Seeleute an Bord der „Nicosian" schössen sofort 
auf ihn/obwohl er die Hände emporhob, und setzten das 
Feuer auch fort, nachdem ein Schutz in den Mund getroffen 
hatte. Schließlich tötete ihn ein Schuß in den Nacken. Ein 
gleicher Fall ereignete sich am 24. 9. 15 mit „U 41". 
Den Besatzungsmitgliedern der „Nicosian" wurde 
strengstes Stillschweigen eingeschärft. Amerika 
nische Matrosen der „Nicosian" machten jedoch beglaubigte 
Zeugenaussagen über diese bestialische britische 
Mordtat: Und der Hauptschuldige der damaligen briti 
schen Mörderbande, der die britische Seemannsehre für alle 
Zeiten befleckt hat, soll nun, wie „Daily Sketch" mit Ge 
nugtuung feststellt, durch ein wichtiges Amt von der briti 
schen Admiralität geehrt werden! 
Weiteres Andauern der Unruhen in Indien. 
Genua, 1. Februar. Die Unruhen, die in den ver 
schiedensten Teilen Indiens seit Wochen andauern, haben 
einen starken Antrieb durch die Feierlichkeiten am indischen 
Unabhängigkeitstag erfahren. 
An verschiedenen Stellen konnten die Engländer nur mit 
Mühe die Ruhe notdürftig wiederherstellen/ obwohl die. bri 
tischen Truppen noch brutaler gegen das wehrlose indische 
Volk vorgingen, als sie es in der vergangenen Zeit schon 
taten. 
Die Anhänger der nationalistischen indischen Bewe 
gung verstanden es trotzdem, im ganzen Lande am Unab 
hängigkeitstage Versammlungen aufzuziehen zu denen je 
weils Tausende aus der Umgebung zusammenströmten. In 
den Reden, die auf diesen Versammlungen gehalten wurden, 
kam überall zum Ausdruck, daß England das indische Volk 
nicht nur seiner Freiheit beraube, sondern es bewußt und 
in voller Absicht wirtschaftlich ausgebeutet, kulturell ver 
nichtet und politisch wehrlos gemacht habe. 
Der Führer der indischen Kongreßpartei, Pandit Jawa 
harlal Nehru, erklärte in einer Großkundgebung: „Bis die 
indische Unabhängigkeit anerkannt worden ist, kann es kei 
nen Ausgleich mit Großbritannien geben. Indiens Politik 
muß allein von Indien bestimmt werden, für Indiens Zu 
kunft kann nur eine freigewählte konstituierende Versamm 
lung sprechen." 
Rajendra Prassard, der Präsident des indischen Kongresses, 
erließ eine Kundgebung, in der es Heißt: „Die Engländer 
geben Vor, für Freiheit und Frieden zu kämpfen. In Wirk 
lichkeit ist England dasjenige Volk, das alle anderen Völker 
zu seinen Sklaven machen will, so wie es 350 Millionen 
Inder versklavt hat, sie ausbeutet, mißhandelt, beleidigt, be 
schimpft, mit Alkohol und Opium vergiftet und sie schließ 
lich in ihrem Elend hilflos! sterben läßt. Das nennen die 
Engländer Frieden und Freiheit!" 
Es ist bemerkenswert, daß zum ersten Male auf diesen 
Kundgebungen Hindus und Moslems gemeinsam gegen 
den englischen Terror demonstrierten. 
London schweigt über die Vorgänge in Indien. 
Amsterdam, 1. Februar. Im englischen Unterhaus wurde 
an den Unterstaatssekretär für Indien eine Anfrage 
gerichtet, in der er über die politische Lage in Indien Aus 
kunft geben sollte. Bezeichnenderweise gab dieser eine aus 
weichende Antwort und verweigerte darüber hinaus jede 
weitere Auskunft. 
Nach dem Londoner Rundfunk erklärte er, daß Ghandi 
am nächsten Montag eine Zusammenkunft mit dem General 
gouverneur haben werde, er, der Unterstaatssekretär, habe 
dem nichts hinzuzufügen. Nach dieser salomonischen Antwort 
bleibt es also den Engländern selbst überlassen, sich das 
richtige Bild über die Vorgänge in Indien zu machen. 
Völliger Zusammenbruch des englischen Verkehrswesens. 
Neuyork, 1. Februar. Die in London akkreditierten 
amerikanischen Korrespondenten berichten ihren Blättern 
von dem völligen Z us a m m enbr u ch des englischen 
Verkehrswesens, der im ganzen Lande infolge der 
Kälte und der Schneestürme eingetreten ist uns 
nun bereits eine Woche anhält, ohne daß Anzeichen einer 
Besserung vorlägen. Nicht nur der Eisenbahnverkehr stockt 
völlig, auch der Verkehr mit Autobussen hat restlos aufgehört. 
In Crawford in Lanarkshire, einem Ort an der 
Bahnlinie nach Edinburgh, befinden sich beispielsweise über 
4M Personen, die mit dem Zuge nicht mehr weiterkämen 
und nun seit fünf Tagen von der Umwelt abge 
schnitten dort in dem einzigen kleinen Gasthaus warten 
müssen, das seit drei Tagen über keinerlei Lebensmittel 
mehr verfügt. s 
Die Besitzerin des Gasthauses hat nach London einen 
telephonischen Hilferuf -gerichtet, in dem es heißt, daß die 
4M Menschen buchstäblich am Verhungern seien, daß 
sich viele Kinder unter ihnen befänden, es auch im Orte 
keine Lebensmittel mehr zu kaufen gebe und ein Großteil 
der Abgeschnittenen schwer grippekrank sei und dringend 
ärztlicher Hilfe bedürfe. In diesem Falle kam der Hilferuf 
nach London durch. 
Man befürchtet, daß noch zahlreiche weitere derartige 
Katastrophen eingetreten sind, von denen man nichts weiß, 
weil große Teile des Telephon n e tz e s außer 
Betrieb gesetzt sind. 
Nur zufällig erhielt man Kenntnis von dem Schicksal 
eines Aut obus s e s, der sich auf der Fahrt von Glasgow 
nach London befand. Er war fast 2 9 Stunden ohne 
jede Hilf e auf der Straße liegen geblieben. Als man 
Nettungsmatznahmen endlich einleitete, war die Mehrzahl 
der Fahrgäste bereits so erschöpft, daß sie nicht mehr laufen 
konnten, sondern auf Bahren abtransportiert werden 
mutzten. 
Unter den Opfern dieser Zustände befinden sich aller 
dings sicherlich keine Mitglieder der herrschenden 
Plutokraten s ch i cht. 
Berlin, 1. Februar. Der Londoner Rundfunk hob auch 
am Donnerstag hervor, daß die E i senba h n v erbin -- 
dung nach Schottland noch immer unter 
brochen ist. 
Große japanische Offensive in Südchina. 
Schanghai, 1. Februar. Von japanischen Elitetruppen 
wurde in Südostkwangst eine O f fensive gegen 24 chine 
sische Divisionen eröffnet, die der bekannte chinesische Heer 
führer Paich ung h s i nordöstlich von Nünning zwecks 
Rückeroberung dieser Stadt zusammengezogen hat. Es han 
delt sich, wie der japanische Heeresbericht meldet, um eine 
Offensive, die das Ausmaß Met bisherigen Operationen in 
Südchina übertrifft. 
Japanische Truppen überschritten, wie es heißt, am 
Montag den Westfluß M lein südöstlich' von Nanning 
und rollen den linken chinesischen Flügel auf. Die Opera 
tionen verlaufen an allen änderen Frontabschnitten günstig 
für die japanischen Truppen. Das Ziel der japanischen 
Offensive ist/die chinesischen Truppen, die bisher größeren 
Kampfhandlungen ausgewichen sind, zum Kampf zu zwin 
gen, einzukreisen und zu vernichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 