
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtendüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
Zwss 
Berlin. 
Dienstag. 24. Oktober 
Nr. 
1518 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 23. Oktober. Ja was .ist denn nun in „O este r 
re i ch", wie das Ausland noch immer sagt, wenn es die 
deutsche Ostmark meint. Geht's dort nun aufwärts oder 
abwärts, vorwärts oder rückwärts? Aus der ausländischen 
Presse kann man sich die Antwort nach Belieben aussuchen, 
jeder nach seinem Geschmack, optimistisch oder pessimistisch, 
hrtlerisch oder antrhitlerisch, rosenfarben oder in schwär 
zestem Schwarz. 
Für die Düsterer aller Arten würden wir etwa die 
Amsterda m e r H av as-Me I d u n g empfehlen, wonach 
„die wirtschaftlichen Schwierigkeiten in Oesterreich sich von 
Tag zu Tag mehren". Will jemand die Dinge lieber in 
freundlicherem Lichte sehen, so mag er den Bericht lesen, 
den das Brüsseler Vingtieme Siecle aus Wien er 
hält, und der feststellt, daß „in ganz Oesterreich und insbe 
sondere in Wien eine Rückkehr zum Wohlstand zu beobachten 
ist. Der Aufschwung der Wirtschaft sei unbestreitbar. Um 
das zu erkennen, brauche man nur zurückzublicken auf die 
Zerten, da ein geradezu erschreckender wirtschaftlicher Ver 
fall herrschte. 
Im Vergleich zu den Elendsjahren 1933 —1938 sei heute 
alles Fortschritt. Löhne und Gehälter angeglichen; 
strenge Preiskontrolle sorge dafür, daß die Angleichung sich 
auswirke. Die Ausschaltung der Juden habe Zehntausenden 
von arbeitslosen arischen Geistesarbeitern Platz gemacht. Die 
Aufhebung der Zollschranken gegen das Reich und das Pro 
tektoratsgebiet habe der Industrie Märkte erschlossen, die 
jahrelang verloren waren. Ter Zustrom von Deutschen aus 
dem Altreich haben den Wienern zahlreiche Kundschaft zu 
geführt, die kauflustig und kaufkräftig sei." 
Was ist nun Wahrheit? Uns fällt unsere Entscheidung 
nicht schwer. Während die Amsterdamer Havas-Meldung 
ihre Behauptung über den Rückgang in der Ostmark mit 
Symptomen zu belegen sucht, die gar nichts mit der Ostmark 
zu tun haben und sich lediglich auf Dinge beziehen, welche 
der Ostmark genau wie dem ganzen Reich sich aus Krieg und 
Kriegswirtschaft ergeben, wie etwa die unbestrittene Ver 
knappung der Seife, die uns allen bekannte wohlbedachte 
Zurückhaltung der Konserven, oder gar das selbstverständ 
liche Rarwerden von Schokolade und Pralinen, belegt der 
Gewährsmann des „Vingtieme Siecle" seine Auffassung in 
überzeugender Weise mit Merkmalen, die wirklich aus der 
besonderen Lage und Entwicklung der Ostmark sich ergeben 
und 'zweifellos die Wahrheit über die besondere ostmärkische 
Entwicklung aussagen. Aber wer die Dinge 'so sehen will, 
wie die in Amsterdam eintreffenden Emigranten sie deuten, 
dem bleibt sein Spaß natürlich unbenommen. 
Die Pariser Presse fährt fort, sich über die plumpen 
Lügen zu beklagen, womit man in Frankreich Krieg und 
Kriegszustand etwas volkstümlicher machen möchte. 
Das Pariser Journal, das eben erst die ungeheuerlichen 
Londoner Lügen über die angeblichen Vorgänge an der 
Front hat anprangern helfen, beklagt sich jetzt über die „all 
zu vielen erfundenen Nachrichten, die angeblich aus neutralen 
Ländern stammen und in denen so lächerliche Behauptungen 
über Deutschland aufgestellt werden, wie etwa die, daß man 
in Deutschland einer Sondergenehmigung bedürfe, um sich 
einmal wöchentlich rasieren lassen zu können, oder daß es 
dem deutschen Volk immer noch völlig unbekannt sei, daß es 
sich überhaupt im Kriegszustand befinde." 
Wie ist das möglich? Wenn an nichts anderem, z. B. 
nicht an den Heldentaten der englischen Luftflotte, so müßten 
die Deutschen den!K!riegszustand doch an den vielen un 
rasierten Bärten! ihrer Lieben erkennen. 
In einem anderen Sinne ist der Pariser Matin böse 
über die „allzu- vielen Franzosen, die sich nicht mit dem be 
gnügen, was ihnen von der französischen Tagespresse und 
vom Jnformationsministerium geboten wird, die vielmehr 
immer noch zwischen! den Zeilen lesen und dabei feststellen, 
daß sowohl an der französischen Kriegsfront wie auch im 
Innern des Landes nicht alles so rosig aussehe, w':e man es 
gerne haben möchte. Durch diese Leute würden alle möglichen 
Gerüchte verbreitet, die Unruhe und Trauer hervorrufen." 
Beide, „Journal" und „Matin", täuschen sich dabei in 
einem: Nicht „aus neutralen Ländern" stammen jene gro 
tesken Lügen, deren Weitergabe nach der Meinung des 
„Journal" die Folge hat, daß sie „das französische Volk in 
süße Hoffnungen wiegen"; es sind echt englische 
Lügen aus der Giftküche der Herren Churchill und Mac 
Millan. 
Inzwischen sehen immer mehr Augen in aller Welt die 
tieferen Hintergründe des englischen Kriegstreibens, jene 
Hintergründe, wo die englische Sektion des Weltjudentums 
dre Drähte zieht. So schreibt jetzt der italienische Resto del 
Carlino unter der Ueberschrift „Die Stimme der Synagoge", 
es sei „nicht ohne Bedeutung, daß die schärfste Rede gegen 
Deutschland im englischen Rundfunk von einem Juden, dem 
Kriegsminister Horeb Elisha, genannt Höre Belisha, 
gehalten worden sei. Niemals habe man eine von so tiefem 
Haß erfüllte Sprache gehört. 
Während Chamberlain Ausflüchte machte, um die Kriegs 
ziele der Regierung nicht aufzeigen zu müssen, stelle sein 
Kriegsminister diese Regierung bloß, indem er erkläre, die 
ses Kriegsziel sei „die Zerstörung des Nationalsozialismus". 
Horeb Elisha habe damit dem Krieg eine ideologische Be 
deutung gegeben, welche natürlich Begeisterung bei allen 
Synagogen der Welt erwecke. 
Horeb Elisha spreche ganz aus dem tiefsten In 
nern seinerßasse, die aber Europa nicht anerkenne, 
nicht liebe und nicht gelten lasse, auch wenn die Rabbiner der 
ganzen Welt nun in einen Taumel des heiligen Entzückens 
ausbrächen." 
Der englische Krieg kann nicht deutlicher demas 
kiert werden als der j üdi s che Krieg, der er ist, und 
bei dem das Weltjudentum die Drähte Gieht, Herr Horeb 
Elisha, alias Höre Belisha, aber in altteftamentarischer Ent 
flammung nicht als englischer, sondern als alljüdischer 
Kriegsminister figurier!. 
Saburo Kurusu japanischer Botschafter in Berlin. 
Berlin, 23. Oktober. Der Kaiserlich Japanische Botschafter, 
General O s ch im a, ist von der japanischen Regierung ab 
berufen worden. 
Zu seinem Nachfolger wurde der bisherige japanische 
Botschafter in Brüssel, Saburu Kurusu, ausersehen, 
dem das Agrement bereits erteilt worden ist. 
Abschied von Polizeipräsident Graf von Wedel. 
Potsdam, 23. Oktober. In Potsdam fand am Montag 
die Trauerfeier für den verstorbenen Polizeipräsidenten, 
-Brigadeführer Wilhelm Graf von Wedel, statt. 
Eine großer Trauergemeinde hatte sich in der neuen 
Turnhalle der Polizei eingefunden, an der Spitze Reichs 
führer Himmler, Gauleiter und Oberpräsident 
Stürtz sowie Obergruppenführer Brückne r. 
Schmidt hielt die Gedenkrede. Er wür 
digte mit bewegten Worten die Persönlichkeit des Verstor 
benen als einen der Treuesten des Führers. Nach der Feier 
trugen den Sarg, der mit der Helm 
und Degen des Verstorbenen bedeckt war, hinaus auf den 
schwarzverhangenen Wagen, auf dem Graf von Wedel seine 
letzte Fahrt antrat. 
Unter den vielen Kränzen sah man auch einen Kranz des 
Führers und des Generalfeldmarschalls Göring. 
„Soldat und Gentleman." 
Prag, 23. Oktober. Die tschechische Zeitung Ceske Slovo 
schreibt unter der Ueberschrift „Soldat und Gentle 
m a n": 
„Was echtes Soldatentum bedeutet, haben der vier 
wöchige polnische Feldzug und die deutschen U-Boote bei 
Scapa Flow bewiesen. Demgegenüber steht der Typ des 
englischen Gentleman. Ein solcher war Mr. Chamberlain in 
feinen Jugendjahren und vor einigen Jahren auch Anthony 
Eden. Der Deutsche ist mit Leib und Seele Soldat. Mit 
dem englischen Gentleman ist das ein wenig anders. Lord 
Churchill darf lügen, und das tut er auch kräftig. 
„Schon seit vielen Jahren bemüht sich die Welt, den 
Begriff „Gentleman" dem der deutschen Ritterlichkeit gleich 
zustellen; aber der wahre Geist des englischen Gentleman 
hat sich im Weltkrieg bewiesen, als 1916 der Kapitän eines 
englischen Dampfers durch das Megaphon 16 ertrinkenden 
Besatzungsmitgliedern des Zeppelin I. 19 zurief, sie mögen 
ruhig ertrinken, der christliche Bischof von London erteile 
ihnen hierfür feinen Segen. 
„Vergleichen wir damit das Verhalten der Besatzung 
eines deutschen Flugzeuges, das mit Einsatz -seiner ganzen 
Mannschaft die Besatzung eines abgestürzten englischen 
Flugzeuges rettete. Die deutschen Flieger haben den 
Engländer gezeigt, was sie unter Ritterlichkeit Verstehen, 
und darin unterscheidet sich der ritterliche Soldat vom 
Gentleman." 
Feierliche Beisetzung der Gräfin Magistrats. 
Livorno, 23. Oktober. Die feierliche Beisetzung der 
Gräfin Magistrati hat am Montag in Livorno stattge 
funden. An der Trauerfeier nahmen neben Gesandten Graf 
Magistrati der italienische Außenminister Graf Ciano 
und dessen Gemahlin, die Mutter der Verstorbenen, die 
Gattin des Duce, die Mitglieder der Regierung, dar 
unter Parteisekretär Minister Starace, sowie zahlreiche 
Vertreter von Partei und Staat teil. In Vertretung des 
Führers war Botschafter von Mackensen zugegen, 
der in feinem Namen einen Kranz, an der Bahre niederlegte. 
Die gesamte Bevölkerung Livornos war auf den Straßen 
zum Friedhof zusammengeströmt, um der Verstorbenen die 
letzte Ehre zu erweisen und dem italienischen Außenminister 
und feinen Angehören ihre herzliche Anteilnahme zu be 
zeugen. 
Die finnische Abordnung wieder in Moskau. 
Moskau, 23. Oktober. Die finnische Abordnung, die von 
Staatsrat Paasikivi geführt wird, traf am Montag wieder 
in Moskau ein. Am Bahnhof wurden die Finnen von Ver 
tretern des Moskauer Außenkommissariats und anderen 
Sowjetbehörden sowie von den hiesigen Gesandten der skan 
dinavischen Staaten begrüßt. 
Holland Zu Dr. Goebbels' Anklagerede. 
Amsterdam, 23. Oktober. Die holländischen Blätter brin 
gen an hervorragender Stelle die sensationellen Ausfüh 
rungen des Reichsministers Dr. Goebbels mit den 
schwerwiegenden Anklagen gegen Churchill. 
Auch im holländischen Rundfunk wurden die wichtigsten 
Stellen der Ausführungen Dr. Goebbels' verbreitet. Es 
wurde besonders betont, daß Deutschland seine Anklage 
wegen Versenkung der „Athenia", die auf Befehl Churchills 
erfolgt sei, der ganzen Welt zur Kenntnis gegeben habe. 
Jetzt sei es an Churchill, auf diese schwere Anklage zu 
antworten. 
Churchill die europäische Gefahr. 
Kopenhagen, 23. Oktober. Die präzisierten Anklagen, 
dm Reichsminister Dr. -Goebbels gegen Churchill als 
den Anstifter der Torpedierung der „Athen ia" erhoben 
hat, werden von den meisten Kopenhagener Blättern aus 
führlich wiedergegeben. 
Nationaltidende überschreibt: „Goebbels nennt Chur 
chill die europäische Gefahr". 
Lettland wünscht verstärkten Handel mit Deutschland. 
Riga, 23. Oktober. Der lettische Außenminister Munters 
kam auf einer Tagung sämtlicher Wirtschaftskammern Lett 
lands auf die internationale Lage zu sprechen. Er wies 
darauf hm, daß der Krieg auch die neutralen Staaten immer 
stärker in Mitleidenschaft ziehe. 
Lettlands außenpolitische Lage habe sich grund 
legend verändert. Polen sei als Faktor aüsgeschieden. Nur 
noch zwei Großmächte, Deut s ch land und die Sowj e t 
union, bestimmten die Lage Osteuropas. Dabei habe sich 
das gegenseitige Verhältnis dieser Großmächte im Sinne 
einer freundschaftlichen Zusammenarbeit verändert. 
Wie aus der letzten Rede des deutschen Reichskanzlers 
hervorgegangen sei, habe Deutschland in den baltischen Staa 
ten nur noch wirtschaftliche Interessen, das bedeute, daß die 
politischen Interessen Deutschlands an der nordöstlichen 
Grenze des Reiches aufhörten. 
Dann behandelte der Außenminister den lettisch-sowjet 
russischen Beistandspakt. Dieser Vertrag sei etwas 
völlig Neues. Denn er sei ein Vertrag zwischen zwei 
ten von ganz verschiedenen Kräfteverhältnissen und verschie 
dener ideologischer Struktur. 
Außenminister Munters setzte sich mit den Kritikern an 
dem Beistandspakt auseinander. Die Verhandlungen hätten 
gezeigt, daß der Sowjetunion die Sicherheit der ihr benach 
barten Baltenstaaten nicht gleichgültig sei. 
Der Krieg sei für alle schwer und unbarmherzig. Er 
werde nicht nur mit der Waffe, sondern auch auf wirtschaft 
lichem Gebiet geführt. Durch das Vannwarenverzeichnis 
der kriegführenden Mächte seien mittelbar auch die neu 
tralen Staaten schwer betroffen. 
Die größte Bedeutung im lettischen Außenhandel 
hätten Deutschland und die S o w j e t u n i o n. Deutsch 
land sei schon immer der Versorger Lettlands auf Verschiede 
nen Gebieten, darunter dem der Maschinen, Chemikalien 
u. a. gewesen, und von der Sowjetunion erhalte Lettland 
verschiedene Rohstoffe, so Petroleum und Benzin. Dem 
Handel Lettlands nnt diesen beiden Großmächten müsse 
größte Aufmerksamkeit zugewandt werden. 
Wenn es Lettland gelinge, mit diesen! beiden Großmäch 
ten erfolgreich Handel zu treiben und von ihnen Waren zu 
erhalten, die Lettland brauche, so könne man hoffen, die 
schweren Zeiten zu überwinden. 
Zum Schluß rief der Minister zur inneren Geschlossenheit 
und Steigerung der geistigen Kraft des lettischen Volkes 
auf, da davon die Zukunft Lettlands abhänge. 
Der Preis, den die Türkei für den Pakt erhielt. 
Paris, 23. Oktober. Das Journal läßt sich von seiner 
Sonderberichterstatterin in Istanbul höchst aufschlußreiche 
Einzelheiten über die Hintergründe des englisch-französisch 
türkischen Paktes melden. 
So ist der französischen Journalistin noch in den letzten 
Tagen in Ankara mehrfach gesagt worden, daß die Türkei 
als Gegenleistung von England eine größere Pfund-An 
leihe, 566 Bomben- und Aufklärungsflugzeuge, ein Sechstel 
der Petroleumerzeugung des Mossul-Gebietes sowie Liefe 
rung und Aufstellung des gesamten Maschinenparks für das 
große Metallindustriezentrum von Karabuk erhalten habe. 
Frankreich habe seinerseits der Türkei nicht nur den un 
befristeten' Besitz des Alexandrette-Geoietes zugesichert, son 
dern darüber hinaus werde durch einen militärischen Bünd 
nisvertrag die Hilfe der französischen Truppen an der 
966 üin langen Grenze garantiert. 
Schwere Explosion im Gefängnis von Mount Joy. 
Dublin, 23. Oktober. In dem Gefängnis von Mount 
Joy ereignete sich am Sonntag eine schwere Erplosion. 
Man nimmt an, daß es sich um einen Anschlag von Gefan 
genen handelt, die im Verdacht stehen, mit der Irischen Re 
publikanischen Armee in Verbindung zu stehen. 
Die Explosion wurde vermutlich durch Sprengstoff her 
vorgerufen, der ins Gefängnis eingeschmuggelt und von den 
Gefangenen versteckt worden war. 
Hongkonger Chinesen gegen die Einkommensteuer. 
Schanghai, 23. Oktober. Die entrüstete Ablehnung, 
mit der die chinesische Bevölkerung von Hongkong die von 
den britischen Behörden eingeführte Ein kommen 
st e u e r aufgenommen hat, findet in der South-China Mor 
ningpost beredten Ausdruck. Unter der eindeutigen Ueber 
schiift „Große Erpressung" schreibt das Blatt, nur 
wenn es ans Steuerzahlen gehe, sei der Hongkonger Chinese 
englischer Staatsangehöriger, dessen Vorrechte er jedoch nicht 
genieße, wenn es gelte, höhere Posten in der Regierung 
von Hongkong Zu besetzen. 
Im übrigen könne man den in Hongkong lebenden 
Chinesen nicht verwehren, wenn ihnen die Not ihres eige 
neu Vaterlandes näher liege als ein europäischer Krieg, 
von dem sie sich nicht bedroht fühlten. 
Wenn die englische Regierung der Auffassung sei, daß 
Hongkong als ewige Zitrone ausgequetscht werden könne, 
so bleibe der chinesischen Bevölkerung nichts anderes übrig, 
als sich durch Kapitalflucht der Besteuerung Zu entziehen. 
Niedergang des englischen Schiffahrtsanteils. 
Schanghai, 23. Oktober. Englands Welthandel erleidet 
in dem von Churchill und Genossen gewünschten Krieg in 
allen Teilen der Erde schwere Rückschläge. Wie die Schang 
haier Schrffahrtsstatistik vom September zeigt, ging Eng 
lands Anteil an der Schangbaier Schiffahrt, der mit 
550 000 Tonnen im Auaust noch 70 v. H. höher als der japa 
nische war, im September ungeheuer zurück. Der japanische 
Anteil dagegen stieg erheblich. 
Man kann heute schon sagen, daß die von England jahr 
zehntelang innegehabte führende Stellung in 
Schanghai jetzt von Japan eingenommen wird. 
Nach der vernichtenden Abfuhr Churchills. 
Buenos Aires, 23. Oktober. Nach der wochenlangen 
Hetzkampagne des britischen Lügenministeriums, das nnt 
dem „Athenia"-Jall in Amerika die öffentliche Meinung auf 
zuputschen versuchte, beschäftigen sich jetzt die Blätter mit der 
Anprangerung Churchills durch Dr. Goebbels. Sowohl die 
Anklagerede äls auch die eindeutige Beweisführung Dr. 
Goebbels' haben in Argentinien starken Eindruck gemacht. 
Präsidenten- und Kongreßwahlen in Peru. 
Lima, 23. Oktober. Am Sonntag fanden in Peru Präsi 
denten- und Kongreßwahlen statt, die im ganzen Lande 
ruhig verliefen. Die Wahlbeteiligung war rege, da die Nicht 
ausübung des Stimmrechts den Verlust gewisser Bürger 
rechte nach sich zieht. 
Das endgültige Resultat ist infolge des langwierigen 
Zählsystems erst im November zu erwarten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 