
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. November 
Nr. 
1«81 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 39. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront schwaches örtliches Artilleriefeuer. Die 
Luftaufklärung gegen England wurde fortgesetzt. 
Wieder sinkt ein englischer Dampfer durch Minenexplosion. 
Berlin, 29. November. Der englische 1000 Tonnen- 
Dampfer „R übisla w" ist an der Sü.dostküste Englands 
auf eine Mine gelaufen und in zwei Minuten gesunken. 
13 Mann der Besatzung find umgekommen, 14 konnten ge 
rettet werden. 
Engländer jammert über Londons Lügenministerium- 
Amsterdam, 29. November. „Wir verlieren diesen Propa 
gandakrieg", so überschreibt Beverley Nichols einen Ar-« 
tikel im Daily Sketch. Er übt darin durch den Mund eines 
angeblichen Emigranten schärfste Kritik an den englischen 
Propagandamethoden. 
Dieser „Deutsche", so schreibt Nichols, sei ernstlich be 
unruhigt, wie auch viele Engländer, über die Mängel der 
britischen Propaganda. Seiner Ansicht nach sei die britische 
Propaganda nicht nur wirkungslos, sondern richte 
mehr Schaden an als sie Gutes stifte. Sie helfe England 
nicht, den Krieg zu gewinnen, sondern bringe das Land it? 
das ernsteste Risiko, ihn sogar zu verlieren. 
Die deutsche Freundschaft ein Garant für die Slowakei. 
Preßburg, 3g. November. Im Verlaufe der Aussprache 
über die Regierungserklärung Dr. Tukas am Mittwoch 
nahm auch der Pressechef im Ministerpräsidium, der be 
kannte slowakische Schriftsteller Abg. Tido Caspar das 
Wort, der über die internationale Stellung der slowakischen 
Nation und ihre Beziehungen zu den benachbarten Völkern 
sprach. Er stellte fest, daß die slowakische Freundschaft zum 
Großdeutschen Reich derbeste Garant der guten inter 
nationalen Stellung der slowakischen Republik sei. 
Die Hilfeleistung bei dem staatlichen Aufbau der Slo 
wakei, so führte er u. a. aus, sowie die Unterstützung der 
Einigung der slowakischen Gebiete seien die großen Bei 
träge, mit denen die deutsche Freundschaft in die Geschichte 
der staatlichen Selbständigkeit der slowakischen Nation ein 
getreten sei. 
Das Deutsche Reich habe weiter eine Reihe unwiderleg 
barer Beweise dafür geliefert, daß es das Recht der Slo 
wakei auf eine selbständige nationale, politische und kultu 
relle Entwicklung respektiere Die Lügen der feindlichen Pro 
paganda über dieses Verhältnis könnten daher keinen 
Slowaken irreführen. 
Gandhi zum äußersten entschlossen. 
Amsterdam, 39. November. Nach einem Bericht des 
Manchester Guardian aus N e u-De Ih i habe Gandhi ge 
droht, daß Nichtannahme des Vorschlags der Indischen Kon 
greßpartei, eine verfassungsgebende Versammlung einzube 
rufen, die über Indiens künftige Verfassung Beschluß zu 
fassen habe, eine so fo rti g e Akt ion d e r Inder un 
vermeidlich mache. 
Gandhi Habe dabei darauf hingewiesen, daß die bri 
tischen Interessen in Indien nicht mit den wirklichen 
indischen Belangen übereinstimmten. Er habe der 
Meinung Aüsdruck gegeben, daß nur noch eine Einigung 
Indiens vor der „katastrophalen Rebellion" retten könne. 
Gandhi glaube, daß die britische Regierung das 
Haupthindernis für die Annahme der Kongreßvor 
schläge sei. Denn die Kongreßpartei habe sich damit einver 
standen erklärt, vorher die Zustimmung der hauptsächlichen 
indischen Minderheiten einzuholen, bevor irgendein Entwurf 
durch die verfassunggebende Versammlung behandelt werde. 
Zuverlässige Beobachter, so schreibt der Manchester Guar 
dian abschließend, glaubten nicht, daß die gegenwärtige ge 
spannte Lage in Indien länger als noch wenige Wochen an 
dauern könne. 
Londoner Lügen niedriger gehängt. 
Amsterdam, 39. November. Angesichts des neuen schwe 
ren Verlustes der britischen Kriegsmarine infolge der Tor 
pedierung und Vernichtung eines 19099 Tonnen-Kreuzers 
durch das U-Boot des Kapitänleutnants Prien windet sich 
die englische Presse geradezu in Krämpfen. Mit den Ver 
zweifeltsten Mätzchen wird dabei operiert. 
So hat es bisher keine englische Zeitung gewagt, 
ihren Lesern mitzuteilen, daß die Tatsache dieser Versenkung 
Deutschland und der Welt durch den Bericht des 
Oberkommandos der Wehrmacht mitgeteilt 
wurde. Die Zuverlässigkeit der deutschen Wehrmachtsbe 
richte ist aber in den bisherigen Kriegsmonaten so unantast 
bar gewesen, daß man selbst in London nicht daran zu deu 
teln wagt. Die englischen Blätter beschränken sich deshalb 
auf die Formel, daß es „eine Meldung des deutschen Rund 
funks" fei. 
Besonders ergötzlich lügt dabei der Daily Herald. Er 
hofft auf das schlechte Gedächtnis der englischen Rundfunk 
hörer und schwindelt ihnen vor, daß der deutsche Rundfunk 
sprecher „feine gute Erzählung" durch falsche Angaben von 
. Einzelheiten „verdorben" habe. Im deutschen Rundfunk sei 
behauptet worden, daß die Kreuzer der „London"-Klasse eine 
Geschwindigkeit von 26 Knoten und eine Besatzung von 799 
Mann hätten. Dies sei nicht wahr. 
Die Hörer des deutschen Rundfunks und alle Leser der 
deutschen Zeitungen wissen es besser. Beide Nachrichten- 
Mittel meldeten: „Ihre (der Kreuzer der „London"-Klasse — 
Die Schriftleitung) Geschwindigkeit ist mit 32,2 Knoten 
außerordentlich hoch. Die Besatzung besteht aus 680 Mann." 
So schlecht lügt London in seiner Angst und Wut über 
den neuen schweren Schlag. 
Ein flagranter Bruch des Völkerrechts. 
Amsterdam, 30. November. Die völkerrechtswidrige bri 
tische Racheaktion beschäftigt die holländische Presse auch 
weiterhin. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt, die 
britischen „Vergeltungsmaßregeln" dürften kaum als solche 
bezeichnet werden, denn es fehle jeder Rechts 
grund. 
Gegen die britische Maßnahme seien jedoch auch noch an 
dere Einwände zu erheben. England behaupte, daß die Ak 
tion gegen Deutschland gerichtet sei, in Wirklichkeit wende sie 
sich jedoch gegen den Handel und die Schiffahrt der 
Neutralen. 
Die britischen Maßregeln, so schreibt das Blatt, sollen 
sich angeblich gegen den deutschen Export richten. Hierzu sei 
zu sagen, daß, abgesehen von einer verkündeten effektiven 
Blockade, die im heutigen Kriege nicht gegeben sei, laut 
Grundsätzen des Völkerrechtes es den Kriegführenden 
nicht erlaubt sei, die Exporte ihrer Gegner, falls sie auf neu 
tralen Schiffen befördert würden, zu behindern. 
Es handele sich hier auch nicht um Konterbande, da Kon 
terbande nur Waren umfassen, die zum Feinde beför 
dert werden, aber niemals Ausfuhren des Feindes. 
England habe zwar das Recht, die Einfuhr feindlicher Waren 
in sein eigenes Gebiet zu verbieten, nicht berechtigt sei 
es jedoch, Ausfuhren seines Gegners mit neutralen Schiffen 
nach anderen neutralen Ländern zu verhindern. 
Völlig unzulässig sei es aber, wenn England 
neutrale Schiffe zu Prisen erkläre, weil sie Exportwaren be 
förderten, die vom Gegner Englands stammten. 
Das Blatt führt weiter aus, daß Repressalien des einen 
Kriegführenden immer nur gegen den anderen Kriegführen 
den gerichtet sein könnten. Hier jedoch richteten sie sich unmit 
elbar und absichtlich in erster Linie gegen neutrale Schiffe 
und neutrale Ausfuhrfirmen. 
Das Blatt führt dann die bekannte Note des amerika 
nischen Staatssekretärs Lan sing vom 21. Juli 1915 an 
und zählt mehrere Entscheidungen auf so u. a. auch vom 
British-Privy Council aus denen hervorgeht, daß die 
britischen Repressalien gegen neutrale Schiffe und neutrale 
Ausfuhrfirmen deutscher Waren völlig unberechtigt sind. 
„Wie man die Sache auch immer beleuchtet", so schließt 
das Blatt seine Ausführungen, „die Maßregeln Englands 
und Frankreichs gegen die neutralen Exporteure von Waren 
deutschen Ursprungs sind ein flagranter Bruch des Völker 
rechts". Holland habe dagegen mit Recht protestiert und 
werde, falls das nicht helfen sollte, ernstlich Gegenmaßnah 
men in Erwägung ziehen. 
England wird nichts gewinnen! 
Amsterdam, 3l). November. Auf einer Versammlung von 
kaufmännischen Angestellten und Arbeitern in Strat 
ford, so berichtet der Manchester Guardian, sei eine Ent 
schließung angenommen worden, in der es heißt, die Ver 
sammlung glaube, daß ein zweiter Weltkrieg weder Po 
len befreien noch die Demokratie erhalten 
werde, und daß er auch der Masse des englischen Volkes 
in keiner Weise Zum Nutzen gereichen werde. 
Tre Versammlung sei vielmehr der Ueberzeugung, daß 
ein Frieden, der lediglich das gegenwärtige System impe 
rialistischer Unterdrückung und kapitalistischer Ausnutzung 
verlängere, diejenigen Probleme ungelöst lasse, die dem ge 
genwärtigen Krieg zu Grunde lägen, insbesondere die Ar-, 
mut, die bisher das lebenslängliche Schicksal der englischen 
Arbeiter gewesen sei. Die Konferenz verlange daher von den 
britischen Arbeitern, daß sie ihren Kampf gegen die britischen 
Kapitalisten fortsetzten. 
Manchester Guardian bemerkt Zu dieser Entschließung, 
daß die Versammlung gut besucht gewesen sei und sich bei 
der Abstimmung über die Entschließung nur eine Stimme 
gegen ihren Inhalt ausgesprochen Habe. 
Die Leiche Prinw de Riberas in Madrid. 
Madrid, 29. November. Ganz Madrid ehrte am Mittwoch 
den Gründer der Falange, Jose Antonio Primodeßive 
ra, als seine sterblichen Ueberreste in feierlichem Zuge durch 
Spamens Hauptstadt geleitet wurden. Tausende waren dem 
Leichenzuge bis an die Stadtgrenze entgegengegangen, wie 
derum Tausende bildeten dicht gedrängt an den Straßen, 
die der tote Falange-iFührer passierte, Spalier. 
Gegen Mittag erreichte der Trauerzug den Spanien-Platz, 
wo der Sarg von der Geistlichkeit und Ehrenabteilungen des 
spanischen Heeres übernommen und dann für ein große 
Wegstück unmittelbar hinter der Fahne der Falange von 
16 Offizieren und Unteroffizieren getragen wurde. Hinter 
dem Sarge schritt die gesamte Regierung, der Nationalrat, 
das Diplomatische Korps und hohe Madrider Beamte. 
Später wurde der Sarg dann von Abteilungen der 
Marine und der Luftwaffe übernommen und schließlich 
wieder der Falange übergeben, die ihm das Ehrengeleit bis 
Escorial geben wird, wo am Donnerstag die Bestattung er 
folgt. 
Auf dem Wege der russisch-japanischen Verständigung. 
Moskau, 39. November. Wie auch von hiesiger japanischer 
Seite verlautet, soll die Konferenz der gemischten sowj e - 
t i s ch-j a p a n i sch e n G re n z k o m m i s s i o n in T s ch i 
t a, die ursprünglich für den 30. November angesetzt war, 
am 7. Dezember zusammentreten. Die sowjetisch-japanischen 
Handelsbesprechungen sollen Anfang Januar in Moskau be 
ginnen. Die Verhandlungen über 'die Fischereikonvention, 
die bis zum Ende des Jahres auf ein weiteres Jahr verlän 
gert werden muß, sollen unabhängig davon schon früher ge 
führt werden, und zwar voraussichtlich in Tokio. 
Neuer Volkskommissar ernannt. 
Moskau, 39. November. Der Rat der Volkskommissare 
der UdSSR, hat den Armeekommandeur zweiten Grades 
Loktionow zum stellvertretenden Volkskommissar für 
das Verteidigungswesen ernannt und ihn gleichzeitig vom 
Posten des Chefs der Verwaltung der sowjetrussischen Luft 
streitkräfte enthoben. 
Molotow über die russisch-finnische Krise. 
Moskau, 30. November. Um 24. Uhr Moskauer Zelt 
hielt der Vorsitzende des Volkskommissariats und Außenkom 
missar Molotow über sämtliche Sowjetsender eine kurze 
Ansprache zur gegenwärtigen sowjetisch-finnischen Krise, die 
als letzter Aufruf zu einer friedlichen Lö 
sung des Konfliktes bezeichnet werden kann. Molotow 
führte aus: 
Das feindselige Verhalten der Politik der gegenwärtigen 
finnischen Regierung gegenüber der Sowjetunion habe die 
Sowjetregierung zu sofortigen Maßnahmen zum 
Schutze der Staatssicherheit gezwungen. Es sei bekannt, 
daß die Sowjetregierung im Laufe der letzten zwei Monate 
mit der finnischen Regierung Verhandlungen geführt hat 
über minimale Vorschläge zur Sicherung der Gren 
zen der Sowjetunion und insbesondere Leningrads. 
Die finnische Regierung habe sich jedoch von Anfang an 
gegenüber den friedlichen Vorschlägen der Sowjetunion 
unzugänglich gezeigt und sich n i ch t bemüht, eine 
Grundlage für em Abkommen mit der Sowjetregierung zu 
finden. Die finnische Regierung habe im Gegenteil Wege 
beschritten, die im Interesse der Kriegsbrandstifter liegen. 
Ungeachtet aller Konzessionen der Sowjetregierung hätten 
die Verhandlungen zu keinem Ergebnis geführt. 
In den letzten Tagen hätten sich an der sowjetisch-finni 
schen Grenze Provokationen der finnischen Mi 
litärclique ereignet, die in der Beschießung von Abtei 
lungen der Roten Armee ihren Ausdruck fanden. Die Ver 
suche der Sowjetregierung, Finnland zu warnen vor einer 
Wiederholung solcher Provokationen, hätten gleichfalls 
keinen Erfolg gehabt, sondern im Gegenteil zu neuen 
Grenzzwischenfällen geführt. 
Auf die Vorschläge der Sowjetregierung habe die fin 
nische Regierung mit einer Weigerung geantwortet und mit 
einer frechen Bestreitung der Tatsache des Artillerieüber 
falls der finnischen Truppen auf die Sowjettruppen. Die 
finnische Antwort habe die Absichten verraten, Leningrad 
auch weiterhin noch unter direkter Bedrohung durch die 
finnischen Truppen zu halten. 
Die finnische Regierung, die verstrickt sei in ihre Bindun 
gen zu den „Imperialisten", wolle demnach überhaupt 
keine normalen Beziehungen zur Sowjet 
uni o n unterhalten und sei auch nicht gewillt, die Forde 
rungen des zwischen der Sowjetunion und Finnland be 
stehenden Nichtangriffpaktes zu berücksichtigen. 
Im Gefolge der neuen finnischen Provokationen an der 
sowjetisch-finnischen Grenze habe die des 
halb folgende Maßnahmen für nötig erachtet:' 
1. Die bereits bekannte Aufkündigung des Nicht 
angriffspaktes mit Finnland, die in Anbetracht der 
beständigen Ueberfälle und Ausschreitungen der finnischen 
Truppen gegen die sowjetischen Grenztruppen notwendig 
geworden sei. 
2. Da die Sowjetregierung die gegenwärtige Lage mcht 
länger hinnehmen könne, und die Bedrohung der Sowjet 
grenzen und insbesondere Leningrads nicht weiter dulden 
könne, habe sie beschlossen, ihre politischen und wirtschaft 
lichen Vertreter aus Helsinki sofort abzube 
rufen. 
3. In Anbetracht der gegenwärtigen Krise habe die Sow 
jetregierung weiter an die Rote Armee und die Rote Flotte 
den Befehl erteilt, auf alle Überraschungen von feiten der 
finnischen Truppen gefaßt Zu sein und neue Provo 
kationenmitder Waffeabzuwehren. 
Im Ausland seien, so fuhr Molotow fort, von sowjet 
feindlicher Seite Gerüchte verbreitet, wonach die Sowjet 
union Finnland erobern wolle bezw. mit dem gegenwär 
tigen Konflikt kriegerische Absichten gegen Finnland ver 
folge. Diese Gerüchte erklärte Molotow nachdrücklich für 
absurd und böswillig, denn die Sowjetregierung 
habe keinede r a r t ig en Ab sich te n. 
Die Sowjetregierung sei vielmehr bereit, um ein 
g u t e s Verhältnis zm Finnland herzustellen, auch 
territoriale Zuge st ändnilse an Finnland zu 
machen: So könnten zum Beispiel gewisse Gebiete Sowjet 
kareliens mit einer den Finnen stammesverwandten Bevöl 
kerung an Finnland abgetreten und mit dem finnischen 
Staat vereinigt werden. Dazu sei es allerdings erforderlich, 
daß die Position der finnischen Regierung gegenüber der 
Sowjetunion keine feindselige, sondern eine freundschaftliche 
wäre. - . . 
In anderen böswilligen Verleumdungen sei .dm 
Behauptung aufgestellt worden, daß die Sowjetunion sich in 
die inneren Verhältnisse Finnlands einmischen wolle. Dem 
gegenüber betonte Molotow, daß die Sowjetregierung 
Finnland als unabhängigen Staat in Be 
zug auf seine innere sowie seine äußere Po 
litik anerkenne und an der Ansicht festhalte, baß das 
finnische Volk seine inneren und seine äußeren Angelegen 
heiten selbst entscheiden solle. 
Die Völker der Sowjetunion wünschten auch in Zukunft, 
daß das finnische Volk die Möglichkeit Habe, sich in freier 
und unabhängiger Entwicklung ungestört zu entfalten. 
Auch in Fragen der Geziehungne zwischen Finnland und 
anderen Staaten würde sich die Sowjetunion niemals ein 
mischen wollen, denn sie sei der Ansicht, daß diese Fragen 
Finnland allein angehen. Dagegen müsse die Sowjetunion 
nachdrücklich auf ihre eigene Sicherheit und insbe 
sondere auf den Schutz Leningrads bedacht sein, was 
sie auch als einziges Ziel in den verflossenen Verhandlungen 
verfolgt habe. 
„Wir können nicht dulden", so sagte Molotow, „daß unsere 
Sicherheit von dem bösen Willen der gegenwärtigen 
finnischen Regierung abhängt. Wir zweifeln jedoch nicht, 
daß eine positive Lösung dieser Aufgabe die Grundlage zu 
einer neuen Freundschaft zwischen der Sowjetunion 
und Finnland abgeben kann." 
Chile: Deutschland kaufte und verkaufte? 
Santiago de Chile, 29. November. Die Schwierigkeiten, 
Deutschland als Handelspartner zu ersetzen, zeigt ein Leit 
artikel des Mercurio auf, in dem die einseitige Hanöelsauf 
fassung der Vereinigten Staaten scharf gekennzeichnet wird. 
Wenn Amerika die Lage ausnutzen und Deutschland auf dem 
Chile-Markt ersetzen wolle, so müsse es auch Deutschlands 
verständnisvolle Methoden anwenden, d. h. nicht nur 
verkaufen wollen, sondern auch kaufen, anders sei 
eine Ausweitung des Handels aussichtslos. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilinersdori. 
Druck und Verlag: DeuiicheS Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berlin, 