
)ASyemittags- u Mittags-Ausgabe 
Latsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 10. Februar 
Nr. 
170 
Gegenbesuch des Reichsaußenministers in Wien. 
Berlin, Ii). Februar. In Erwiderung des Besuches, den 
der Staatssekretär des Auswärtigen Dr. Schmidt Ende 
des Jahres 1936 in Berlin abgestattet hat, wird sich der 
Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath 
am 21. d. M. zu einem zweitägigen Gegenbesuch nach Wien 
begeben. 
Der Reiseweg des Schulschiffs „Schleswig-Holstein". 
Berlin, 19. Februar. Der Reiseweg des Schulschiffes 
Linienschiff „S ch I e s w i g - H o l st e i n" , das sich zur Zeit 
auf einer längeren Auslandsreise befindet, ist für die 
Monate März und April d. I. wie folgt festgelegt: 
Hamilton (Bermudas) 8. 3. —15. 3. 1937 
Horta (Azoren) 24. 3. — 2. 4. „ 
Dun Laoghaire (Kingstown 
Irland) 9. 4. —16. 4. „ 
Am 20. 4. d. I. kehrt das Schulschiff in die Heimat 
zurück. 
Niederländische Kolonialsorgen. 
Haag, 10. Februar. Im Verlauf der Kammeraussprache 
über den Haushalt der holländischen Kolonie Surinam teilte 
Ministerpräsident Colijn mit, daß die Kolonie seit 1867 
an Zuschüssen und Anleihen das Mutterland 116 Millionen 
Gulden gekostet habe. Es sei keine Hoffnung vorhanden, 
daß sich der wirtschaftliche Zustand der Kolonie bessern 
könnte. Der Zuckeranbau sei zugrundegegangen. Von 
105 Zuckerfabriken im Jahre 1900 gebe es heute nur noch 
und diese könnten auch nur mit Hilfe von staatlichen Unter 
stützungen bestehen. Der Kakaoanbau sei gleichfalls zu 
grundegerichtet. Der Kaffeeanbau stehe vor dem Zusammen 
hruch. Die Bananenanvflanzungen hätten große Verluste zu 
verzeichnen. Lediglich der Reisanbau entwickele sich befrie 
digend. 
Die Forderung einiger Abgeordneter, die Regierung 
möge die Weiße Siedlung in Surinam fördern, beantwor 
tete der Ministerpräsident mit der Feststellung, es sei heute 
für einen holländischen Bauernsohn weit vorteilhafter, sein 
Geld in Holland oder Nord-Frankreich in einem Hof anzu 
legen, als sich in Surinam eine Farm zu kaufen, die doch 
keinen Gewinn liefern könne. 
Seba erstattet Bericht im Prager Austenministernnn. 
Krag, 10. Februar. Der tschechoslowakische Gesandte in 
Bukarest, Seb a, dessen Buch „Sowsetrußland und die 
Kleine Entente" Anlaß zu heftigen Auseinandersetzungen 
über die Absichten der tschechoslowakischen Außenpolitik ge 
geben hat, wird am Mittwoch im Prager Außenministerium 
über die politischen Rückwirkungen der Aussprache des 
Bukarester Parlaments berichten. 
Während das demokratische Prager Tageblatt wissen 
will, daß Gesandter Seba nur einen längeren Urlaub an 
trete, erklärt die Bohemia: „Wie in unterrichteten Kreisen 
verlautet, ist mit dem Rücktrittsgesuch Sebas zu rechnen, ob 
wohl sich der Gesandte im Prager Außenministerium nach 
wie vor großer Sympathien erfreut und man ihn nur sehr 
ungern scheiden sehen wird." 
Bund Prag-Moskau erschüttert Kleine Entente. 
Budapest, 9. Februar. Die ungarische Presse befaßt sich 
eingehend mit der Abreise des Bukarester tschechoslowakischen 
Gesandten Seba und erklärt allgemein, daß das von die 
sem veröffentlichte Buch den inneren Zerfall der Kleinen 
Entente eindeutig beleuchtet habe. Durch die in der ge 
samten Öffentlichkeit so viel erörterte Schrift Sebas sei 
jetzt endgültig der Beweis erbracht worden, daß nach Auf 
fassung der Prager Regierung die Kleine Entente ihre 
Sicherheit auf die Zusammenarbeit mit Sowjetrußland be 
gründe. 
Der Pester Lloyd bemerkt hierzu, daß die Tschecho 
slowakei allerdings mit dieser Auffassung bei ihren Bünd 
nispartnern nicht durchgedrungen sei. Die Prager Regie 
rung sei auf der einen Seite mit allen Kräften bemüht, den 
Eindruck der tschechoslowakisch-sowjetrussischen Zusammen 
arbeit in Europa zu verwischen, auf der anderen Seite habe 
jetzt ein maßgebender tschechoslowakischer Diplomat aus der 
Schule geplaudert und den Plan eines Korridors durch 
Polen bekanntgegeben. In Belgrad, Bukarest und auch in 
Warschau herrsche größte Empörung. 
Der weit verbreitete katholische Nemzeti Ujsag erblickt 
im Fall Seba ein Symptom des vollständigen Zusammen 
bruchs der Kleinen Entente. Die Krise innerhalb der 
Kleinen Entente sei jetzt offen ausgebrochen. Dieser Diplo 
mat habe den Nachweis erbracht, daß der tschechoslowakische 
Staat seinen Bestand nur in der Sowjetfreundschaft ge 
sichert erblicke. Das Blatt wirft die Frage auf, ob eine 
Staatengruppe noch weiter am Leben bleiben könne, von 
der ein Mitglied den Lebensinteressen der anderen Mit 
glieder zuwiderhandele und ein weiteres Mitglied (Süd 
ilawien) sich völlig desinteressiert zeige. Die Kleine Entente 
habe jetzt die völlige Sinnlosigkeit ihres Bestandes ein 
deutig offenbart. 
„Sowjetrußland als Wächter eine Unmöglichkeit." 
Rom, 9. Februar. Der sowjetrussische Anspruch auf Be 
teiligung an der Kontrolle in den spanischen Gewässern 
wird von der Tribuna als „absurde Forderung" bezeich 
net. Sowjetrußland wolle also einige seiner Kriegsschiffe, 
die die rote Fahne führten, zum Schutze jener Kultur 
schicken, die der Bolschewismus mit allen Mitteln zu zer 
stören trachte. Dieser ungeheuerliche Wunsch könne nicht 
scharf genug abgelehnt werden. Man müßte dann nämlich 
wieder ein weiteres Geschwader zur Beaufsichtigung dieser 
doch nicht unbeteiligten Wächter aussenden, da Sowjetruß 
land immer wieder seinen entschlossenen Willen betone, die 
spanischen Bolschewismen mit allen Mitteln zu unterstützen. 
Wer könne von den Panzerschiffen Moskaus erwarten, daß 
sie die ihren gerade jetzt wieder in Malaga geschlagenen 
„Genossen" zugedachte Hilfe verweigern? Das Sowjet 
manöver bezwecke also offenbar, sich im Mittelmeer fest 
zusetzen. Außerdem aber wolle Sowjetrußland durch seinen 
Anspruch jede Aktion zur Begrenzung des Konflikts un 
möglich machen und so die Ausbreitung des Brandes be 
günstigen. Eine Mitarbeit der Hauptschuldigen könne man 
keinesfalls dulden, denn es sei nie Brauch gewesen, die 
Durchführung höchster humanitärer und sittlicher Aufgaben 
in die Hand des Henkers zu legen. 
Ein Mahnruf der „Morning Post". 
London, 19. Februar. Morning Post wendet sich in 
einem Leitartikel gegen diejenigen in England, die immer 
noch nicht sehen oder sehen wollen, wes Geistes Kind die 
Bolschewismen in Spanien sind. In dem Artikel heißt es: 
„Unserer Ansicht nach würde es ein unermeßliches Un 
glück nicht nur für Spanien, sondern auch für Europa und 
die Zivilisation bedeuten, wenn die wilde und gottlose 
Tyrannei, die für sich in Anspruch nimmt, das spanische 
Volk zu verkörpern, in diesem Kampf auf Leben und Tod 
siegen sollte. Es wäre ein Unglück, das vielleicht nie wieder 
gut gemacht werden könnte und das im günstigsten Falle 
für eine 'Generation einen ordnungsmäßigen Fortschritt 
aushalten würde. 
„Die Behauptung, daß diejenigen, deren Ausschreitun 
gen und Grausamkeiten alles geschändet haben, wofür 
Christentum und Zivilisation eintreten, die Vorkämpfer für 
Freiheit und Demokratie sein sollen, ist eine boshafte 
Täuschung oder ein unverschämter Betrug. Es gibt keine 
Freiheit ohne Gesetz und keine wirkliche Demokratie ohne 
Disziplin. 
„Diejenigen, die gerade im Bolschewismus, wie er in 
Sowjetrußland durchgeführt wird, eine Verteidigung von 
Freiheit und Demokratie zu sehen behaupten, schließen ihre 
Augen gegenüber den Tatsachen in Sowjetrußland genau 
so, wie sie es gegenüber denen in Spanien tun. Nicht 
weniger verkehrt als ihre Gleichgültigkeit gegen bolsche 
wistische Bluttaten ist ihre heftige Entrüstung über irgend 
ein Blutvergießen durch die Gegner der Bolschewismen. 
„Es erscheint notwendig, darauf hinzuweisen, daß es, 
um einen bestimmten Typ von Engländern in Wut zu 
bringen, genügt, wenn irgend jemand von den Nationalen 
vor Gericht gestellt und zum Tode verurteilt worden ist. 
Hat aber irgend jemand protestiert, als Melguiades Alva 
rez, der führende Madrider Rechtsanwalt, von den Bolsche 
wismen ermordet wurde? Er war das Haupt der Liberalen 
Demokratischen Partei, Professor in Madrid, Präsident der 
Cortes und eine ganze Generation lang der Führer der 
spanischen Liberalen." 
Zum Schluß begrüßt das Blatt, aus der Ansicht heraus, 
daß die Hoffnung aus Spaniens Befreiung in der Ueber 
windung des Bolschewismus und der Anarchie liege, den 
Fall von Malaga. 
Bolschewistenfreuudliche Propaganda im britischen Rundfunk. 
London, 19. Februar. Daily Mail greift die bri 
tische Rundfunkgesellschaft wiederum wegen ihrer bolsche 
wistischenfreundlichen Propaganda an. Dem Blatt zufolge 
hat die British Vroadeasting-Company in einer Sendung 
für Schulkinder offen für die Sowjetunion und den Bolsche 
wismus Propaganda gemacht. Das Blatt fordert abermals 
eine Beseitigung dieser Propaganda aus dem Rundfunk und 
schreibt, daß die Stellungnahme des Rundfunks nicht nur 
in England sondern im ganzen Empire größte Bestürzung 
ausgelöst habe. 
„Moskau trägt die Schuld." 
Paris, 10. Februar. Im Sportpalast fand am Dienstag 
eine Massenversammlung der französischen Volkspartei 
statt. Der vom Kommunismus geheilte Parteiführer 
Doriot erklärte, nur Moskau sei daran schuld, wenn sich 
der Bürgerkrieg in Spanien in die Länge ziehe. Es müsse 
dafür gesorgt werden, daß die 25 000 französischen frei 
willigen, die ans Seiten der Bolschewisten kämpften, aus 
gefordert würden, sofort in die Heimat zurückzukehren. 
15 junge franzosen, die auf Seiten der Bolschewisten 
in Spanien gekämpft hatten und schwer enttäuscht zurück 
gekehrt sind, schilderten ihre Erlebnisse. 
Kritik an der finanzpolitik im französischen Senat. 
Paris, 10. februar. Anläßlich der Beratungen über die 
Nachtragskredite von Dezember und Januar, über die sich 
Kammer und Senat immer noch nicht einigen können, 
wurde am Dienstag im Senat an der finanzpolitik der 
Volksfront-Regierung scharfe Kritik geübt. 
Zunächst sprach der Berichterstatter des finanzaus 
schusses des Senats, Senator Gardey. Er erklärte, der 
finanzminister schätze die Bedürfnisse des Schatzamtes für 
1937 auf 36 Milliarden. Der Ausschuß aber sei der Ansicht, 
daß diese sich mindestens auf 38 bis 39 Milliarden beliefen. 
Das Schatzamt verfüge augenblicklich über 9,5 Milliarden. 
Wo werde sich die Negierung also die übrigen Milliarden 
verschaffen? Eine neue Abwertung sei unmöglich, und weder 
im Inlande noch im Auslande könnten neue Anleihen ge 
macht werden. Das Gleiche gelte für die Steuern. 
Die Zahlungsfähigkeit des französischen Steuerzahlers 
sei vielleicht schon überschritten. Was gedenke die Regierung 
angesichts dieser Lage zu tun? Es scheine, als wenn sie 
lediglich Zeit gewinnen wolle bis zur erwarteten wirtschaft 
lichen Wiederbelebung. Darauf könne man sich aber nicht 
verlassen. Es gebe nur einen Ausweg, nämlich die immer 
mehr steigenden Ausgaben abzustoppen. Anders werde der 
fehlbetrag nicht vermindert. Nur so könne man das Ver 
trauen der franzosen wiedergewinnen. Auf alle fälle könne 
der Ausschuß keine neuen Sozialreformgesetze zulassen. 
finanzminister Vincent-Auriol versuchte, die 
finanzpolitik der Volksfront-Regierung zu verteidigen. Er 
führte als Grund für die Ausgabensteigerungen die Dienst 
zeitverlängerung auf zwei Jahre an. 10 000 neue Beamten 
stellen seien geschaffen worden, davon allein 8000 im Heer. 
Der Minister sprach sich gegen eine neue Abwertung aus, 
fand aber keine andere Lösung als neue Kredite. Ein ent 
sprechend günstiger Boden müsse geschaffen werden. 
Anschließend erklärte der Vorsitzende des finanzaus 
schusses des Senats, Caillaux, der Grknd für die be 
unruhigende finanzlage liege lediglich in den Sozial 
reformen der Volksfront-Regierung. Es gebe nur eine 
Möglichkeit, um einer Katastrophe zu entgehen: sparen. 
Abgeordnete überzeugten sich. 
Paris, 9. Februar. Die radikalsozialistische Kammer 
fraktion hat am Dienstag den Bericht von vier ihrer Mit 
glieder angehört, die eine Studienreise nach Katalonien, ins 
besondere Barcelona, unternommen hatten. Der Eindruck, 
den diese vier Abgeordneten mitgebracht haben, ist außer 
ordentlich ungünstig. 
In Barcelona, so erklärten sie, herrsche voll 
kommene Anarchie, und die bolschewistische Leitung 
habe jedwede Autorität verloren, die in die Hände der 
Anarchisten übergegangen sei. Ueberall herrsche größte 
Unordnung. Mehr als 15 000 Hinrichtungen hätten statt 
gefunden, und selbst der kleinste Kaufmann werde von den 
anarchistischen Elementen terrorisiert, die an der Front 
fahnenflüchtig geworden seien und heute in der katalanischen 
Hauptstadt Plünderungen organisierten. Die Abgeordneten 
waren der Ansicht, daß die spanischen Wirren ohne die aus 
ländischen „Freiwilligen" sehr bald beendet sein würden. 
Denn die Milizen beteiligten sich immer weniger an den 
militärischen Operationen. 
Die Absicht der französchen Abordnung, auch Valen 
cia einen Besuch abzustatten, um ihre Eindrücke zu er 
gänzen, konnte nicht durchgeführt werden, da die Bolsche 
wismen einfach nicht in der Lage waren, ihnen diese Reise 
zu ermöglichen. 
Einer der Abgeordneten erklärte offen, daß er die Natio 
nalregierung in Burgos den Anarchisten in Barcelona vor 
ziehe, obgleich er kein Anhänger General Francos sei. 
Die Tatsache, daß vier Mitglieder einer französischen 
Regierungspartei öffentlich die bolschewistische Schreckens 
herrschaft in Spanien ans Licht rücken und verurteilen, ist 
bemerkenswert. Was werden aber die übrigen „Kame 
raden der Volksfront", vor allem die Kommunisten, zu 
diesen Wahrheiten zu sagen haben? 
Wieder riesige Waffenlieferungen nach Sowjetspanien. 
Paris, 19. Februar. Aus Perpignan meldet dieActio n 
Franeaise weitere riesige Kriegsmaterial- und Frei 
willigentransporte nach dem Spanien. Am 
Sonnabend hätten 48 französische Lastkraftwagen vor einer 
Kaserne in Perpignan Halt gemacht, um Munition abzu 
holen. Am anderen Tage habe die Lastkraftwagenkolonne 
die Grenze überschritten. 
Einen Tag vorher hätten 40 neue Lastkraftwagen gleich 
falls die Grenze bei Perthus überschritten; alle seien mit 
schweren Kisten beladen gewesen. Vier Sonderzllge hätten 
zum Bahnhof von Boulou 400 Lastkraftwagen befördert, die 
dort ausgeladen und ohne Nummer übr die Grenze nach 
Sowjetspanien befördert worden seien. 
Das Blatt fragt, was eigentlich die Offiziere der Roten 
Armee, die an ihren sowjetrussischen Militärmützen kennt 
lich seien, in Perpignan machten, und was die Kraftwagen 
der Bolschewistenleitung von Katalonien auf französischem 
Boden zu suchen hätten. 
In der letzten Woche im Januar hätten an Freiwilligen 
die Grenze überschritten: am 25. Januar 120 Mann, am 
26.: 150, am 27.: 90, am 28.: 30, am 29.: 150, am 30.: 60 
und am 31. Januar 180 Mann, insgesamt 780 Mann. 
Weitere Fortschritte der Nationaltruppen bei Malaga. 
Salamanca, 19. Februar. Aus dem Hauptquartier wird 
bekannt, daß die spanischen Nationaltruppen im Verlaufe 
des Dienstags die Stadt Velez Malaga und den Ort Torre 
del Mar, beide etwa 30 Kilometer östlich von Malaga nahe 
der Küste liegend, eingenommen haben. 
Im Verlaufe der Säuberungsaktionen in der Provinz 
Malaga haben sich in der Nacht zum Dienstag mehrere hun 
dert bolschewistische Söldlinge, die in den Gebirgen um 
Malaga herum Zuflucht gesucht hatten, den Truppen des 
Generals Franco ergeben. 
In Almeria entstand bei der Ankunft der aus Malaga 
geflüchteten bolschewistischen Milizen eine große Panik. Es 
wurde sofort die allgemeine Mobilmachung angeordnet. Alle 
Männer zwischen 15 und 60 lahren wurden zur sofortigen 
Befestigung der nach Almeria führenden Straßen ausge 
hoben. » . 
Wie die nationalen Rundfunksender melden, ist der 
„Oberst" Villaba, dem die bolschewistischen Milizen in Ma 
laga unterstanden, ins Ausland geflohen. Er habe sich ge 
weigert, weiterhin unter dem Befehl seiner Gesinnungs 
brüder von Valencia zu kämpfen. Auch der Oberhäuptling 
der bolschewistischen Banden im Süden, „General" Martinez 
Monje, ist abgesetzt worden. An seine Stelle wird ein 
sowjetrussischer (!) Militär treten, dem auch die Verteidi 
gung von Jaen und Almeria übertragen werden wird. 
Neuerdings versuchen die bolschewistischen Sender, nach 
dem die Bolschewisten von Valencia den Fall Malagas zu 
nächst bestätigt hatten, dies zu vertuschen und stellen die 
militärischen Operationen der letzten Tage an der Südfront 
als „mißglückten Angriffsversuch" (!) der Nationaltruppen 
hin. So erklärt die Madrider Zeitung „EI Socialista" noch 
am Dienstag in einem Leitartikel, Malaga und Madrid 
ständen in so enger Verbindung, daß ein Triumph der bol 
schewistischen Truppen in Malaga den „Verteidigungsmut" 
Madrids stärken würde, während eine Niederlage für 
Madrid mit ernsten Schwierigkeiten verbunden wäre. 
Panik unter den Bolschewisten in Barcelona. 
Paris, 10. Februar. Die Einnahme von Malaga 
durch die nationalen Truppen hat in Barcelona eme 
wahre Panik hervorgerufen. Die Bolschewisten von Kata 
lonien haben einen Aufruf an die Bevölkerung erlassen, n, 
dem gefordert wird, sofort eine Sondersormatwn zur Ver 
teidigung von Barcelona aufzustellen und die „allgemeine 
Dienstpflicht" einzuführen. Der BolschewistenhauptliKg 
Companys erklärte, es seien bereits Mastnahmen ein 
geleitet worden, um alle Einwohner Barcelonas zum Front 
dienst zu zwingen. 
Sowjetrussisch-estländischer Grenzzwischenfall beigelegt. 
Rebal, 9. Februar. Auf dem Peipus-See wurden vor 
einiger Aeit Ist estländifche Fischer von sowsetrussifchen 
Grenzwächtern festgenommen und nach Sowjetrustland ge 
bracht. Die Fischer sind nun zusammen mit ihren Pferden 
und Fanageräten wieder nach Estland ausgeliefert worden. 
Dieser Grenzzwischenfall ist in Verhandlungen der estlan 
disch-sowjetrussischen Grenzkommission nunmehr beigelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 