
NachL-NusMde. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Zayrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 13. Februar 
Nr. 
195 
Befriedungswerk des Führers für die evangelische Kirche. 
Berchtesgaden, 15. Februar. Der Reichsminister für die 
kirchlichen Angelegenheiten, Kerrl, hielt am Montag dem 
Führer Vortrag über die kirchenpolitische Lage. 
Der Führer gab im Anschluß an den Vortrag folgen 
den Erlaß heraus: 
Erlaß 
des Führers und Reichskanzlers über die Einberufung 
einer verfassunggebenden Generalsynode der Deutschen 
Evangelischen Kirche. 
Nachdem es dem Reichskirchenausschuß nicht gelungen 
ist, eine Einigung der kirchlichen Gruppen der Deutschen 
Evangelischen Kirche herbeizuführen, soll nunmehr die 
Kirche in voller Freiheit nach eigener Bestimmung des 
Kirchenvolkes sich selbst die neue Verfassung und damit eine 
neue Ordnung geben. Ich ermächtige daher den Reichs 
minister für die kirchlichen Angelegenheiten, zu diesem 
Zwecke die Wahl einer Generalsynode vorzubereiten und die 
dazu erforderlichen Maßnahmen zu treffen. 
Berchtesgaden, den 15. Februar 1937. 
Der Führer und Reichskanzler, 
gez. Adolf Hitler. 
GrundZüge der deutschen Außenpolitik im Auslandsecho. 
Hamburg, 15. Februar. Im Hamburger Fremdenblatt 
befaßt sich der Berliner Vertreter der Zeitung eingehend 
mit der Tatsache, daß es immer noch Kräfte in der Welt 
gibt, die den Wiedereintritt Deutschlands in den Kreis der 
großen Mächte nicht als die naturgesetzliche Notwendigkeit 
begreifen wollen, die sie nun einmal ist. Zu den versuchten 
internationalen Brunnenvergiftungen hat Reichsaußen 
minister Freiherr von Neurath gegenüber dem Vertre 
ter des Blattes in einer Unterredung erklärt: 
„Die Erklärungen, die wiederholt von den berufensten 
Stellen in Deutschland selbst und in anderen Ländern unse 
rer europäischen Zivilisation ergangen sind, stimmen alle in 
der Ueberzeugung überein, daß nicht der geringste Anlaß 
vorliegt, um irgendwelche Gefahren für den Frieden Euro 
pas innerhalb dieses Kulturkreises anzunehmen. 
„Gefährlich ist nicht die außenpolitische Konstellation, die 
man als weitgehend entspannt bezeichnen darf, sondern 
lediglich die Kriegspsychose, die systematisch von Leuten ge 
schürt wird, bei denen ein Interesse an einer derartigen Tä 
tigkeit vorliegt. Dieses Treiben, das sich für die breite 
Öffentlichkeit nicht immer sichtbar in einem schattenhaften 
Halbdunkel vollzieht, stört freilich immer wieder das Auf 
bauwerk, dessen Förderung die vornehmste Pflicht aller Ver 
antwortlichen Staatsmänner ist." 
Es gehört, wie der Vertreter des Blattes noch einmal 
rekapituliert, zum Wesen dieser Propaganda, daß sie die 
deutsche Aufrüstung unentwegt als den Urgrund allen 
Uebels hinzustellen sucht. Dabei verschweigt sie geflissentlich, 
daß Deutschland sich in 15 langen Jahren mit einer pedan 
tischen Pünktlichkeit dem Zustand völliger Waffenlosigkeit 
unterwarf. Auch in den Worten des Reichsaußenministers 
klang die scharfe Kritik an diesem Verhalten an, das schließ 
lich die Reichsregierung mit der Wiedereinführung der 
Wehrpflicht zur Selbsthilfe zwang: 
„Selbst die hochherzigen Angebote, die der Führer mit 
dem ganzen Gewicht seiner Autorität zur Frage der 
Rüstungsbeschränkung machte, waren zum Scheitern verur 
teilt, weil die Politik des damaligen französischen Außen 
ministers sich nicht entschließen konnte, darauf einzugehen. 
Dies war vor allem das Schicksal des berühmten Memo 
randums vom März 1931, in dem sich der Führer Mr. Eden 
gegenüber bereit erklärte, einer Heeresstärke von 399 999 
Mann seine Zustimmung zu geben. 
„Aber auch abgesehen von dem unantastbaren Recht, das 
Deutschland aus den historischen Tatsachen herleiten darf, 
steht das Ausmaß der deutschen Aufrüstung in keinem Ver 
hältnis zur potentiellen Stärke seiner Nachbarn. 
„Diese vergrößert sich bei ihnen um das Gewicht der 
militärischen Bündnisse, auf die sie sich stützen können. 
Deutschland muß sich ausschließlich auf seine eigene Kraft 
verlassen. Die Nichteinlösung des Deutschland gegebenen 
Abrüstungsversprechens, das als tragendes Element des 
Nölkerbundsgedankens zu gelten hatte, Zwang die Regie 
rung Adolf Hitlers, endlich nach fünfzehn Jahren ! 
an die eigene Sicherheit des Reiches zu denken. Wer dies 
als eine Bedrohung anderer Völker hinzustellen sucht, der 
verwirrt die wahren Zusammenhänge. Gerade der eng 
lische Steuerzahler betrachtet die steigenden Rüstungsaus 
gaben seiner Regierung nicht mit sonderlichem Wohlwollen. 
Was liegt also näher, als daß ihm die wachsende Jnan 
sprnchname seines Geldbeutels mit dem Zeitungsgespenst 
einer deutschen Gefahr schmackhafter gemacht wird? 
„Wenn die britische Regierung jetzt beabsichtigt, sich vom 
Parlamente eine Blankovollmacht für Rüstungszwecke im 
Betrage von fünf Milliarden Mark ausstellen zu lassen, so 
denken wir nicht daran, ihr das Recht streitig zu machen, 
über den Umfang ihrer Sicherheit nach Maßgabe ihrer eige 
nen militärischen Bedürfnisse zu entscheiden. Denselben 
Grad von Loyalität beanspruchen wir freilich auch für uns 
bei der Feststellung unserer Verteidigungsbedürfnisse." 
Gegenüber der Tatsache, daß auch der Vierjahres- 
Plan der dem Reiche feindlich gesonnenen Propaganda 
als Beispiel für die bewußte Vorbereitung des Krieges 
gedient hat, verwies der Reichsaußenminister im weiteren 
Verlaufe der Unterredung auf den folgenden Umstand: 
„Auch England geht nach meiner Kenntnis daran, 
eine Industrie zur Herstellung künstlichen Benzins aus 
Kohle aufzubauen. Dabei verfügt es im Gegensatz zu 
Deutschland über einen sehr großen Teil der Oelvorräte der 
Welt. Es trifft also bei geringerem Zwang die gleiche 
Vorsorge wie wir. Ich will gewiß nicht behaupten, 
daß der Vierjahresplan eine ideale Lösung der deutschen 
Wirtschaftsfragen darstellt. Auch andere maßgebende Stellen 
des Reiches haben stets von neuem betont, daß sie es vor 
ziehen würden, den deutschen Handel wie früher im unge 
hinderten und freien Güteraustausch mit den anderen Län 
dern zu sehen. Die derzeitige Notlage aber zwingt uns zu 
vorsorglicher Selbsthilfe." 
Der Korrespondent stellt dann fest, daß das beste prak 
tische Beispiel für die Friedenspolitik des Dritten Reiches 
der Kurs ist, der in dM spanischen Krise eingeschlagen 
wurde. In diesem Zusammenhang erklärte der Reichsaußen 
nnnister in der Unterhaltung: 
„Ich kann Ihnen bestätigen, daß die Vertreter der 
Reichsregierung im Londoner Nichteinmischungsausschuß 
Vollmacht besitzen, um jedem Plane zuzustimmen, der, von 
allen beteiligten Staaten angenommen, wahrhaft wirksame 
Maßnahmen enthält. 
„Schon unmittelbar vor der Jahreswende bat ich den 
französischen Botschafter in Berlin, seiner Regierung die 
Erklärung zu übermitteln, daß Deutschland die Unverletz 
lichkeit des spanischen Gebietes respektiert. Dennoch wurde 
von unverantwortlichen Elementen jene Hetze begonnen, die 
von der Landung deutscher Truppen in Spanisch-Marokko 
sprach. Es war das klassische Beispiel eines auf Unwahr 
heiten aufgebauten, den Frieden gefährdenden Pressefeld 
zuges. Er führte schließlich den Austausch der Erklärungen 
über die Integrität des spanischen Gebietes zwischen dem 
Führer und dem französischen Botschafter herbei, der eine 
schnelle Entspannung im Gefolge hatte. Diesmal waren es 
die Friedensstörer, die den Kürzeren zogen. Vor aller Welt 
wurde der Friedenswille des Reiches und seines Führers in 
sichtbarster Weise bestätigt. In der Tat, das grausige Mor 
den der Roten in Spanien, die völkerrechtswidrigen Ueber 
griffe, die ihre Kriegsfahrzeuge gegen friedliche deutsche 
Handelsschiffe unternahmen, und ihr brutales Vorgehen 
gegen das Eigentum reichsdeutscher Bürger in Spanien 
hätten mühelos zu einer Verschärfung der Lage ausgenutzt 
werden können, wenn nicht die maßvolle, nur vom Gebot 
des Friedens diktierte Haltung der Reichsregierung es ver 
hindert hätte." 
Der Reichsaußenminister wird sich demnächst nach Wien 
begeben. Es lag also nahe, daß ein Teil der Unterhaltung 
dem deutsch-österreichischen Verhältnis galt. 
Der Reichsaußenminister bemerkte dazu: 
„Wenn Deutschlands Haltung Oesterreich gegenüber in 
früheren lahren in eine Störung des Friedens umgedeutet 
wurde, so vermisse ich seit dem 11. Juli auch nur eine ein 
zige Stimme gerade von dieser Seite, die sich ehrlich dazu 
entschlösse, die Regelung des deutsch-österreichischen Verhält 
nisses als einen wesentlichen Beitrag zur Befriedung und 
Entspannung anzuerkennen. Was meine Reise nach Wien 
angeht, so freue ich mich, den Berliner Besuch des öster 
reichischen Staatssekretärs Dr. Schmidt zu erwidern. 
Ministerbegegnungen sind keine Seltenheit im Europa der 
Nachkriegszeit. Häufig fragte sich die Welt besorgt, auf 
Kosten welchen dritten Landes man miteinander beriet. 
„Das Merkmal meines Wiener Besuches aber besteht 
darin, daß gegen niemanden irgendwelche Abreden getroffen 
werden sollen, und daß er seinen einzigen Sinn in der För 
derung der Beziehungen zwischen den beiden deutschen 
Staaten findet. Schon der jüngst erfolgte Abschluß der 
neuen Abkommen über den beiderseitigen Wirtschaftsverkehr 
war eine wichtige Etappe auf diesem Wege." 
Das Echo der Welt auf die Führerrede war ein typisches 
Beispiel dafür, wie manche Kreise bei derartigen Anlässen 
zu reagieren Pflegen. Der erste Eindruck war ein durchaus 
positiver. Der staatsmännische Geist der Erklärungen schien 
auch die Zögernden zu überzeugen. Dann erst setzte das 
pholilogische Bemühen derer ein, denen es um jeden Preis 
darauf ankam, Stellen in der Rede aufzuspüren, die sich 
dem bequemen Bilde der „deutschen Gefahr" einfügen 
ließen. Alle Versuche dieser Art aber blieben schließlich er 
folglos, denn so drückte es der Reichsaußenminister zum 
Schluß der Unterhaltung aus' die Erklärung des Füh 
rers vom 30. Januar diente der Entspannung und bat sie 
auch herbeizuführen vermocht. 
Neichsminister Ruit bei Reifeprüfungen. 
Berlin, 15. Februar. Nachdem Reichserziehungsminister 
R u st am 2. Februar das Bismarck-Gymnasium in Berlin- 
Wilmersdorf besucht hatte, wohnte er am Tage darauf eben 
so unangemeldet einigen anderen Reifeprüfungen bei. An 
der Oberrealschule in Zehlendorf nahm er an der Reife 
prüfung in den Fächern Latein, Biologie und Chemie teil. 
Seine Anwesenheit hatte sich unter den Schülern und 
Schülerinnen schnell herumgesprochen, und als Reichs 
minister Ruft die Schule wieder verließ, umlagerte die 
Jugend den Wagen, um ihren Minister zu sehen. 
Der nächste Besuch galt der Helmholtz-Oberrealschule in 
Schöneberg, wo der Minister ebenfalls an mehreren Prü 
fungen teilnahm. Am Abend besuchte er die Reifeprüfung 
am Abend-Gymnasium in der Wormser Straße und wohnte 
der Prüfung in Biologie, Englisch, Deutsch, Erdkunde und 
Philosophie teil. Das Abend-Gymnasium fand sein beson 
deres Interesse, denn an dieser Schule bereiten sich Berufs 
tätige aller Schichten in den Abendstunden auf die Reife 
prüfung vor. Es zeigte sich, daß sie in ihren Leistungen 
hinter den Schülern anderer Schulen nicht zurückstehen. 
Bei allen Prüfungen griff der Minister persönlich ein, 
stellte Aufgaben und gab Richtlinien. Besonders eindrucks 
voll war seine Behandlung geschichtlicher Gegenwartsfragen. 
Er behandelte durch Frage und Darstellung beispielsweise 
die weltgeschichtliche Bedeutung des 7. März 1936 und fragte 
nach Hauptdaten aus der Geschichte der Bewegung und der 
großen außenpolitischen Ereignisse der letzten Zeit. Die Be 
suche gaben dem Minister ein lebendiges Bild über die 
Leistungen der heutigen Schule sowie über die Aufgaben, 
die noch zu lösen sind. 
Senatspräsideni Greiser in Dresden. 
Dresden, 15. Februar. Zur Eröffnung der Ausstellung 
„Das deutsche Danzig ruft" traf am Montag das Staats 
oberhaupt der Freien Stadt Danzig, Senatspräsident 
Greiser, in Dresden ein. 
Der dänische König bei Lebrun. 
! 
Paris, 15. Februar. Der Präsident der Republik, 
Lebrun, empfing am Montag vormittag den König 
von Dänemark. Die Unterredung dauerte 29 Minuten. 
Kallio finnischer Staatspräsident. 
Helsinki, 15. Februar. Ministerpräsident Kalh)o wurde 
am Montag nachmittag mit 177 Stimmen von 3M zwei 
ten Wahlgang zum sinnischen Präsidenten gewählt. - 
Die Präsidentenwahl wurde von den 300 Wahlmännern 
im Reichstag vorgenommen. Die Tribünen waren bis zum 
letzten Platz mit Vertretern des fast vollzählig vertretenen 
Diplomatischen Korps, darunter dem deutschen Gesandten 
von Blücher, zahlreichen Vertretern der in- und aus 
ländischen Presse und Zuhörern besetzt. 
Ministerpräsident Kallio leitete verfassungsgemäß selbst 
die Wahl. Die Spannung über den Ausgang war unerhört 
groß. Bis zuletzt hatten die Parteien noch untereinander 
verhandelt, ohne daß im Voraus Klarheit über den Wahl 
ausgang zu gewinnen war. 
Im ersten Wahlgang erhielt Svinhufvud 91 Stim 
men (18 Stimmen von der Vaterländischen Volksbewegung, 
68 von der Svinhufvud-Liste und 8 schwedische Stimmen); 
12 Schweden waren also sofort schon im ersten Wahlgang 
Svinhufvud untreu geworden. Kallio erhielt zunächst nur 
die 56 Stimmen seiner Partei, und der frühere Präsident 
Stahlberg genau 150 Stimmen, also gerade eine Stimme 
weniger, als zu seiner sofortigen Wahl mit absoluter Mehr 
heit im ersten Wahlgang nötig gewesen wäre. 
Beim zweiten Wahlgang erhielt Ministerpräsident 
Kallio mit 177 Stimmen die absolute Mehrheit, 
da ihm nunmehr geschlossen die sozialdemokratischen Stim 
men zufielen. Er wurde damit zum Präsidenten Zinnlands 
gewählt. Stahlberg waren nur noch insgesamt 19 Stimmen 
zugefallen und Svinhufvud 101. 
Der neue Präsident tritt sein Amt am 1. März an. Es 
ist zu erwarten, daß die gegenwärtige Regierung dann so 
fort zurücktreten und sich nach links in heute noch unbe 
kanntem Ausmaße ergänzen wird. Folgende merkwürdige 
Lage tritt dann ein: Kallio muß dann als vorläufiger 
Staatsminister sich selbst als dem künftigen neuen Staats 
präsidenten die Demission seiner Regierung mitteilen. 
Kyösti Kallio wurde geboren am 10. 1. 1873 in Nivala 
in Oesterbotten. 1918 war er Senator im Freiheitssenat 
von Svinhufvud, später oftmals Minister und Vorsitzender 
des Reichstages und mehrmals Ministerpräsident. Ein 
großes Agrarreformgesetz von 1918 heißt nach ihm Lex 
Kallio. 
Auch Polen gegen die Pariser Presiehetze über Tanzig. 
Warschau, 15, Februar. Die Polnische Tele 
graphen-Agentur veröffentlicht folgende amtliche 
Erklärung: Im Zusammenhang mit der für die nächsten 
Tage bevorstehenden und gemeldeten Ankunft des Minister 
präsidenten Göring in Polen, der an der jährlich stattfin 
denden Jagd des polnischen Staatspräsidenten im Bialo 
wiezer Forst teilnehmen wird, sind in der ausländischen 
Presse die törichtesten Meldungen über Danzig erschienen. 
Und zwar wird dies als „charakteristische Tatsache" gerade 
in dem Augenblick gemeldet, wo die Frage der Freien Stadt 
auf Grund der letzten Beratungen des Völkerbundsrats von 
Neuem auf dem normalen Wege erörtert werden wird, und 
wo der neue Oberkommissar des Völkerbundes sich zur 
Uebernahme seines Postens nach Danzig begibt. 
Eine solche Ausstreuung von gleichzeitig alarmierenden 
und phantastischenGerüchten in einem solchen Augenblick 
kann nur den einen Zweck haben, die öffentliche Meinung 
irre zu führen und in tendenziöser Weise Unruhe zu stiften. 
Im übrigen ist es nicht das erste Mal, daß die Anwendung 
derartiger Methoden beobachtet werden kann. 
Begnadigung von acht MemeLäuderu. 
Kowuo, 15. Februar. Aus Anlaß des Jahrestages der 
litauischen Unabhängigkeitserklärung hat der Staatspräsi 
dent zahlreiche Begnadigungen politischer Gefangener und 
Strafgefangener vorgenommen. Es wurden 49 Personen-, 
die vom Kriegsgericht verurteilt waren, begnadigt, darun 
ter auch acht Memelländer, dkl' im großen Meinelländer- 
Prozeß im Frühjahr 1935 verurteilt worden waren. 
Nach diesen Begnadigungen befinden sich nun noch 
36 Verurteilte aus dem Memelländer-Prozeß im Zuchthaus. 
Unter den Begnadigten befindet sich auch der frühere 
Generalstabschef Kubiliunas und der Husaren-Oberst 
B a ck i e s. Beide waren wegen Teilnahme an dem Militär 
putsch vom Sommer 1934, der den Sturz der Regierung 
und die Wiedereinsetzung Woldemaras zum Ziele hatte, 
vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt worden. Die Todes 
strafe wurde dann vom Staatspräsidenten in lebensläng 
liches Zuchthaus umgewandelt. 
Zwei Italiener von Kommunisten in Tunis verletzt. 
Mailand, 15. Februar. Die norditalienische Presse ist 
über einen Vorfall in Tunis aufs höchste erregt, bei dem 
zwei faschistische Journalisten von Kommunisten und Anar 
chisten auf offener Straße verletzt wurden. Man betont, daß 
für die bedauerlichen Uebergriffe die Hetze eines kommu 
nistischen Blattes verantwortlich sei, das gegen die Auf 
führung einer italienischen Film-Wochenschau in unerhörter 
Weise Stellung genommen hat. 
Schweres Lawinenunglück im Monte Rosa-Gebiet. 
Mailand, 15» Februar. Von der Spitze der Punta 
Grigia im Monte Rosa-Gebiet ging eine Lawine nieder, die 
acht Mailänder Skifahrer verschüttete. Nur zwei konnten 
gerettet werden. 
Von Gressoney aus machte sich die Gruppe, darunter 
auch eine Frau, am Sonntag morgen auf den Weg zur 
Carla-Hütte. Sie wich von dem gewöhnlichen völlig unge 
fährlichen Anstiegweg ab, wahrscheinlich, um eine kürzlich 
niedergegangene Lawine zu besichtigen, durch die ein Arzt 
den Tod fand. Aber auch der jetzt eingeschlagene Weg war 
durchaus ungefährlich und leicht. Plötzlich kamen die 
Schneemassen an den Berghängen in Bewegung, die die acht 
Skifahrer unter sich begruben. Zollwächter eilten sofort 
an die Unglücksstelle. Nach zehn Minuten fieberhafter 
Arbeit konnten sie die Frau und einen ihrer Begleiter un 
verletzt bergen. Eine Hilfskolonne konnte erst in den 
späten Abendstunden, nachdem den ganzen Tag über erfolg 
los gesucht worden war, zwei weitere Skifahrer tot auffin 
den. Von den übrigen Verunglückten fehlte am Montag 
Mittag noch jede Spur. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 