
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Hochrichtenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 24. Juli 
Nr. 
1985 
Dr. Ley hat Hamburg wieder verlassen. 
Hamburg, 24. Juli. Nach den schönen und ereignisreichen 
Tagen der 6. KdF.-Reichstagung hat Reichsleiter Dr. Ley 
am Montag Hamburg wieder verlassen. Auf dem Flug 
hafen hatte sich zur Verabschiedung Gauleiter Reichsstatt 
halter Kaufmann mit seinen Mitarbeitern eingefunden'. 
Das KdF.-Schiff „Robert Ley" läuft mit den auslän 
dischen Ehrengästen und den Volkstumsaruvven an Bord, 
am Montag zu einer zweitägigen Gästefahrt in die deutsche 
Bucht aus. An dieser Fahrt nahmen auch Hauptamtsleiter 
Claus Selzner und Reichsamtsleiter Dr. Laffe 
rentz teil. 
Polnische Disziplin! 
Danzig, 24. Juli. Bezeichnend für die Disziplin der 
polnischen Wehrmacht ist das Verhalten der Besatzung des 
polnischen Marineschleppers „C arpe r", der den Danziger 
Hafen zur Ablösung von polnischen.Wachmannschaften auf 
der Westerplatte aufsuchte. 
Das polnische Marineboot traf beim Auslaufen im 
Hafenkanal mit einem Danziger Polizeiboot zu 
sammen, dessen Besatzung von dem polnischen Marine 
schlepper aus mit Steinen beworfen wurde. 
Dietrich gewinnt die Coppa Mussolini. 
Rom, 24. Juli. Die überragende Stellung, die der 
deutsche Luftsport in der Welt einnimmt, wurde durch einen 
neuen großen Erfolg im Raduno del Littorio erhärtet. Aus 
dem achttägigen Wettbewerb mit überaus vielseitigen Prü 
fungen ging Dipl.-Jng. Dietrich, der Gewinner des Bor 
jahres, auf einer Messerschmitt-Taifun mit Hirth-Motor 
abermals als Sseger hervor. Den zweiten Platz belegte 
der Italiener Parodi auf Sai 7. Die Deutschen Kolloch und 
Mayer wurden mit ihren Messerschmitt-Taifun mit Argus- 
Motoren Dritter und Vierter, so daß Deutschland unter den 
ersten Bier dreimal vertreten war. 
Dietrich gewann damit die Coppa Mussolini, 
Parod: erhielt den Preis des Kaisers und Königs. 
Eidesleistung der albanischen Truppen. 
Tirana, 23. Juli. Am Sonntag erfolgte die feierliche 
Eidesleistung aller albamschen Offiziere und Mannschaften 
auf König und Kaiser Viktor Emanuel. Damit wurde zu 
gleich die förmliche Ueberführung aller albanischen Truppen 
in das italienische Heer vollzogen. 
General Pariani war M dieser Feier auf dem Luft 
wege in Tirana eingetroffen. Die Bevölkerung nahm an 
der Vereidigung begeisterten Anteil. 
Ovser des polnischen Terrors. 
Warschau, 24. Juli. Innerhalb der letzten sechs Wochen 
sind allein in Lodz infolge der unerhörten polnischen 
Zwangsmaßnahmen wie das Warschauer Blatt ABC 
meldet 920 deutsche Geschäfte und Handwerksstätten 
.entweder geschlossen worden oder in polnische Hände über 
gegangen. 
Außerdem wurden im Verlauf des gleichen Vernich 
tungsfeldzuges wieder zwei deutsche Organisationen in 
Lodz —diesmal zwei Turn- und Sportvereine aufgelöst 
und ihre Räume versiegelt. Als neues Objekt für ihre Die 
besgelüste haben die Polen dann das Königin-Auguste- 
Krankenhaus in Putzig entdeckt, dessen Polonisierung sie 
frech und unverblümt fordern. Es wäre „höchste Zeit und 
gute Gelegenheit", diese deutsche „Festung" in Putzig in 
polnische Hände zu geben. 
„Noch kein Ausweg aus der Sackgasse." 
Paris, 24. Juli. Nur wenige Blätter beschäftigen sich 
am Montagmorgen mit dem neuen Stand der englisch-fran- 
Zösisch-sowjetrussischen Verhandlungen. Lediglich der Jour 
meldet bereits in einer dicken Ueberschrift, daß die Mos 
kauer Verhandlungen nach vier Monaten unaufhörlicher 
Redereien nach wie vor in der Sackgasse bleiben. 
Eine neue Besprechung habe am Sonntag im Kreml 
stattgefunden. Obwohl man nichts von den Geheimnissen 
der Götter wisse, glaube man versichern zu können, daß die 
sowjetische Haltung sich nicht um ein Jota geändert habe. 
In französischen diplomatischen Ktreisen sei man leichtherzig 
mit neuen Vorschlägen Wöhrend Downingstreet genug habe. 
In diesem Unterschied liege die größte Gefahr für die eng 
lisch-französischen Beziehungen. 
Craigies Bericht in London. 
Londoin, 23. Juli. Der diplomatische Korrespondent von 
Preß Association befaßt sich ausführlich mit den Verhand 
lungen in Tokio. Der Bericht des dortigen britischen Bot 
schafters enthalte Einzelheiten über das vorläufige Ab 
kommen, das jetzt im englischen Auhenamt geprüft werde. 
Es werde sich möglicherweise als notwendig herausstellen, 
den außenpolitischen Kabinettsausschuß am Montag ein 
zuberufen, um diesen Bericht zu prüfen. Ebenso solle der 
Ausschuß die Form prüfen, in der der Berichterstatter seine 
Erklärung abgeben solle. 
Man werde dabei klar machen müssen, daß Englands 
Integrität in China aufrechterhalten werde, und daß die 
britische Regierung kein Diktat Japans! hinsichtlich ihrer 
Außenpolitik, soweit diese den Fernen Osten betreffe, an 
nehmen könne. 
Wie der Korrespondent weiter wissen will, werde der 
chinesische Botschafter in London baldmöglichst versuchen, 
sich im Außenamt Auskunft über das englisch-japanische 
Abkommen zu verschaffen. 
Alexandrette soll Flotten- und Luftstützpunkt werden! 
London, 24. Juli. Daily Telegraph weißzu berichten, 
eine britische Sachverständigenkommission werde sich in 
Kürze nach Alexandrette begeben, um dort Pläne für die 
Modernisierung des Hafens und den Bau eines Flotten- und 
Luftstützpunktes auszuarbeiten. 
London: Die 10. Unterredung! mit Molotow verlief „normal". 
London, 24. Juli. Die Morgenblätter bringen nur 
lakonische Berichte über den Besuch der Einkreisungsvertre 
ter im .Kreml am Sonntag und vermeiden es strikt, auf eine 
Beurteilung des Standes der Verhandlungen einzugehen. 
Das einzige, was sie zu melden wissen, ist die erstaun 
liche Tatsache, daß bereits ein Bericht über die Unterredung 
nach London und Paris abgegangen sei, und daß man den 
Verlauf der Verhandlungen in Moskau als „normal" be 
zeichnet habe. 
London will noch nicht vom Rückzug in Fernost sprechein. 
London, 24. Juli. Die Mitteilung, daß sich der britische 
Botschafter in Tokio und der japanische Außenminister über 
den „Hintergrund" der bevorstehenden englisch-japanischen 
Verhandlnugen gezeigt haben, hat selbstverständlich großes 
Interesse in der Londoner Presse ausgelöst. Die Zeitungen 
sind jedoch sehr vorsichtig. 
Times sagt, in amtlichen Kreisen Londons Habe man er 
klärt, daß man die japanischen Berichte mit Reserve 
aufnehmen solle. 
900 000 Luftschutz-Stahlkammern in England verteilt. 
London, 22. Juli. Lordsiegelbewahrer Sir John 
Anderson gab am Sonnabend bekannt, daß seit Januar 
1939 900 000 Stahlschutzkammern gegen Luftangriffe ver 
teilt worden seien. Ueber 100 Firmen arbeiteten jetzt an 
der Herstellung von Stahlschutzkammern. 
Die Tientsin-Verhandlungen aufgenommen. 
Tokio, 24. Juli. Am Montagmorgen wurden in Tokio 
die ersten Einzelverhandlungen über die Tientsin-Frage 
aufgenommen. 
Anwesend waren von japanischer Seite der Gesandte 
Kalo, der Konsul von Tientsin, Tanake, General 
Muto und Oberst Kawamura, von englischer Seite 
Botschafter Craigie, Generalmajor Piggot, der bri 
tische Konsul vou Tientsin und Major Herbert Macrae, 
der stellvertretende Chef der Handelsabteilung sowie drei 
weitere Beamte der englischen Botschaft. 
Vor Beginn der Verhandlungen suchte Botschafter Craigie 
Außenminister Arita auf, um mit ihm die Vorbereitun 
gen für die Besprechungen zu treffen. 
Eine Mitteilung des Außenamts besagt, daß die Bespre 
chungen ungefähr zwei Stunden gedauert haben. Gesandter 
K ato habe eine allgemeine Darstellung des japanischen 
Standpunkts gegeben, auf die Botschafter Craigie in 
allgemeinen Zügen erwiderte. 
Japanische Einzelforderungen an England. 
Tokio, 24. Juli. Die gewöhnlich gut unterrichtete Tokio 
Asahi Schimbun befaßt sich in ihrem Leitartikel am Mon 
tag erneut mit dem Memorandum Arita-Craigie und er 
klärt, England habe jetzt die Folgerungen zu zie 
hen, andernfalls bleibe das Abkommen lediglich ein „diplo 
matisches Schriftstück", das einen Vorgang der japanischen 
Diplomatie registriere. 
In den Einzelverhandlungen über die Tientsinfrage 
biete sich England die Gelegenheit, seinen Willen zur Neu 
orientierung seiner Chinapolitik zu bekunden. In diesen 
Einzelverhandlungen, so betont die Zeitung weiter, müsse 
außerdem Englands Haltung zu der kommenden Zentral 
regierung geklärt werden. Falls Japan die neue Zentral 
regierung anerkenne, sei England dem Geiste des Abkom 
mens entsprechend, zum gleichen Schritt verpflichtet. 
Darüber hinaus erwartet „Tokio Asahi Schimbun" von 
England, das es seinen Botschafter aus T s ch u n g k i n g 
Zurückziehe. Botschafter Kerr sei entschiedener Vertre 
ter der Tschiangkaischek-Politik, und sein Weiterverbleiben 
in China müsse sich ungünstig auf die englisch-japanischen 
Beziehungen auswirken. 
Zur Frage der Konzessionen meint das japanische 
Blatt, daß England entsprechend dem Abkommen alle bisher 
schroff abgelehnten japanischen Forderungen betreffs Ku 
langsu und Amoy neu überprüfen müsse, wenn es den ja 
panischen Auffassungen über die Rückgabe der Konzessionen 
an China nicht zuwiderlaufen wolle. 
Schließlich müsse England seine Forderung nach Wie 
dereröffnung der I a ng t s e - Sch i ff a h r t fallen lassen, 
da es seine Zusammenarbeit bei den Fragen der militäri 
schen Operationen der japanischen Armee zugesagt habe. 
„England hat sich auf Singapur zurückgezogen." 
Tokio, 23. Juli. Die hiesigen politischen Kreise und die 
Presse erklären zum japanisch-englischen Memorandum, es 
sei entscheidend, daß England den Chinakonflikt als 
ordentlich en K r i e g s z u st a n d anerkannt habe und 
bereit sei, hieraus für die britischen Behörden und Staats 
angehörigen alle Folgerungen zu ziehen. Von gleicher Be 
deutung sei die Erklärung Englands, „Handlungen zu 
unterlassen, die den Chinesen zum Vorteil dienen könnten". 
Ministerpräsident Hiranuma habe hierzu ergänzend be 
merkt, daß z. B. die Gewährung von Krediten an das Re 
gime Tschiangkäischek eine feindselige Handlung gegenüber 
Japan bedeute. 
Das Übereinkommen erleichtere alfb nicht nur wesentlich 
die militärischen Operationen Japans, sondern 
bedeute gleichzeitig einen schweren Schlag für das Regime 
Tschiangkaischek, das nunmehr seine wichtigste Unterstützung 
verliere. Die besonderen Ansprüche der japanischen Armee 
in China seien so weitgehend berücksichtigt, daß im. besetzten 
China nunmehr die kriegführende japanische Armee alle 
Entscheidungen gegenüber dritten Staaten treffen könne, 
die mit den militärischen Operationen mittelbar oder unmit 
telbar verknüpft seien. 
Hiermit habe England der japanischen Armee in China 
weitgehende Rechte zugestanden, die sich besonders auf die 
Konzessi o neu, auf alle mit der B I o ckade verbunde 
nen Fragen, auf den Verkehr und auch auf die Niederlassun 
gen ausdehnen würden. Frage der bisherigen Sonder 
rechte der britischen Konzessionen werde in den am Montag 
beginnenden Verhandlungen angenschnittM. 
Hinsichtlich der zu erwartenden Einrichtung einer neuen 
Zentralregierung in China seien durch das 
Uebereinkommen gewisse Fragen vorweggenommen worden, 
die sich aus den Beziehungen der neuen Zentralregierung 
zu dritten Staaten ergeben müßten. 
Zusammenfassend wird dieses Memorandum dahingehend 
erläutert, daß England sich strategisch auf Singapur 
zurückgezogen nud vorläufig auf seine besonderen 
wirtschaftlichen Rechte und Interessen verzichtet habe. Zur 
Begründung des englischen Nachgebens ziehen politische und 
militärische Kreise Japans ähnliche Rückschlüsse auf die all 
gemeine schwierige Lage Englands, wie sie bereits 
die japanische Presse zog. 
England habe zweifellos' den Versuch gemacht, dritte 
Staaten für die Auseinandersetzung mit Japan zu inter 
essieren, habe damit aber offenbar keinen Erfolg gehabt. 
Schließlich sei England Zu der Ueberlegung gekommen, daß 
ein Abbruch der Konferenz in Tokio wahrscheinlich ein stär 
keres Vorgehen der japanischen Armee gegen die britische 
Konzession in Tientsin und Auseinandersetzungen größten 
Umfanges mit Japan zur Folge gehabt hätte. England habe 
es darum vorgezogen, seine bereits erschütterte Stellung in 
Ostasien vorläufig aufzugeben. 
Negerin als Richterin in New Jork. 
Neuyork, 23. Juli. Der jüdische Oberbürgermeister von 
Neuyork, La Guardia, vereidigte am Sonnabend die erste 
Negerin als Frauenrichterin für Neuyork-Stadt. 
Jane Bolin ist eine Rechtsanwältin und spielte eine 
führende Rolle bei mehreren Negerorganisationen. 
Stützen des Systems La Guardia. 
Neuyork. 23. Juli. Wegen der Annahme hoher Be - 
st e ch u n g s g e I d e r und wegen der Erpressung un 
gesetzlicher Gebühren bei der Eintreibung! städtischer Um 
satzsteuer wurden acht Beamte der Neuyorker Steuerbehörde 
unter Anklage gestellt, darunter die sechs Juden Rothschild, 
Teßler, Lewin, Ullmann, Blackmann und Wildstein. 
Die Angeklagten, Stützen des Systems La Guardia, fer 
tigten falsche Steuererklärungen «an und schädigten die 
Stadt um mehrere hunderttausend Dollar. 
Roosevelts Wahlaussichten sinken. 
Washington, 23. Juli. Die Bundeshauptstadt zieht Bi 
lanz aus den politischen Geschehnissen der letzten Tage und 
findet, daß Roosevelts Aussichten auf einen dritten 
Amtstermin, mit dem der Präsident Wohl tatsächlich rechnet, 
empfindlich gelitten haben. 
Dazu trugen nicht nur die Schlappe im Neutralitäts 
streit und die am Sonnabend im Hydepark gegenüber der 
Presse abgegebene Erklärung bei, die auf Kongreß und 
Wirtschaft den denkbar ischlechtesten Eindruck gemacht haben, 
sondern auch zwei innenpolitisch wichtige Niederlagen: 
einmal befürwortet der Kongreß eine eingehende Unter 
suchung der von der Geschäftswelt stark angefeindeten und 
kommunistischer Sympathien bezichtigten Bundesbehörde für 
die Schlichtung von Streitigkeiten zwischen Gewerkschaften 
und Arbeitgebern. Man glaubt, daß diese Behörde sich als 
die Achillesferse des New Deals erweisen wird, und daß 
eine Untersuchung die haarsträubenden Zustände zutage 
fördern muß, die dann wahrscheinlich Zu grundlegenden 
Aenderungen des Wagnerschen Arbeitsgesetzes führen 
werden. 
Zum zweiten nahm der Kongreß die „Hatchbill" an, die 
den Bundesbeamten eine aktive Beteiligung an politischen 
Wahlkampagnen verbietet und Roosevelt vor eine peinliche 
Alternative stellt: Unterzeichnet er die Vorlage, dann über 
nimmt er die volle Verantwortung für ihre Durchführung. 
Dann raubt er sich selbst aber auch die Möglichkeit, 1940 
ebenso wie während der letzten Wahlen mit Hilfe der Dollar- 
Milliarden seiner Bundesbehörden für Notstandsarbeiten, 
Nothilse und Arbeitslosenunterstützung Stimmenfang 
zu treiben. 
In den Wandelgängen des Kapitols wird die Verab 
schiedung der Hatchbill hauptsächlich der Initiative und dem 
Einfluß des Vizepräsidenten Garner zugeschrieben. Der 
schon lange unter der Oberfläche bestehende Bruch Zwischen 
Roosevelt und Garner, der selbst als Kandidat für die Prä 
sidentschaft angekündigt wurde ist damit offen Zu Tage ge 
treten. 
Der erzbischöfliche Palast in Toledo in Flammen. 
Toledo, 24. Juli. Der Palast des Erzbischoss von To 
ledo ist in der Nacht zum Montag völlig niedergebrannt. 
Das Feuer brach in einer in der Nähe des Palastes gele 
genen Apotheke aus und griff infolge des durch Hitze und 
Trockenheit verursachten Fehlens von Wasser rasend schnell 
um sich. Der Palast, Sitz des Kardinalprimas von Spanien 
und historisches Bauwerk, unmittelbar neben der Kathedrale 
gelegen, stand schnell in hellen Flammen. 
Kardinalerzbischof Goma leitete selbst die Rettungs 
arbeiten und verließ den Palast erst gegen Mitternacht im 
letzten Augenblick, als die Hoffnung auf Rettung ausgegeben 
werden mußte. Die wertvolle Bibliothek mit Schriften und 
Dokumenten aus der Zeit der Gründung der spanischen 
Kirche konnte gerettet werden. Besonders ist die Vernich 
tung des Kapitalsaales Zu beklagen. 
Das Feuer dauert an, doch ist ein Uebergreifen auf die 
Kathedrale vermieden worden, ebenso auf den Bogengang, 
der den Palast mit der Kathedrale verbindet. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 