
Mittags-Ausgabe. 
Rutsches l^achrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 2. Juni 
Nr. 
716 
„Die Bolschewisten kommen nicht auf ihre Kosten!" 
Berlin, 2. Juni. Nach wie vor findet der feige Ueberfall 
auf das Panzerschiff „Deutschland" und die als Vergel 
tungsmaßnahme durchgeführte Beschießung Almerias größte 
Beachtung in der ausländischen Presse. 
Der in deutscher Sprache erscheinende Elsäffer schreibt 
unteb der Ueberschrift „Ruhe und Vertrauen", der bolsche 
wistische Fliegerangriff auf das Panzerschiff „Deutschland" 
sei eine ernste Angelegenheit. Blitzschnell habe die deutsche 
Reichsregierung darauf mit der Beschießung der befestigten 
Seestadt Almeria geantwortet. Man könne den Gedanken 
nicht unterdrücken, daß die Valencia-Bolschewisten es darauf 
abgesehen hätten, einen internationalen Konflikt heraufzu 
beschwören. 
Die bolschewistischen Kriegstreiber, die hinter den 
Valeneia-Machthabern ständen, verfolgten keine anderen 
Ziele als die Entfesselung eines Weltkonflikts. Die Mosko 
witer würden jedoch nicht auf ihre Kosten kommen. Europa 
werde den Frieden bewahren, und die Schüsse der deutschen 
Kriegsschiffe auf Almeria seien eine logische Folge des 
frechen Ueberfalls auf die „Deutschland", eine Episode in 
der grauenvollen Tragödie im spanischen Bürgerkrieg. 
Eine verständige Würdigung der Haltung Deutschlands 
angesichts des verbrecherischen Ueberfalls spanienbolsche 
wistischer Flieger auf das Panzerschiff „Deutschland" findet 
sich in einem Leitartikel des Jyllands Posten, der in Aarhus 
erscheinenden verbreitesten Zeitung in Jütland. Zu dem 
Anschlag auf die „Deutschland" wird in diesem Aufsatz ge 
sagt, alles deute darauf hin, daß es sich.um einen Ueberfall 
handele, möglicherweise angeordnet von der bolschewistischen 
Heersleitung. Wenn der Zwischenfall ganz aufgeklärt werde, 
werde sich sicher zeigen, daß die Bomben von sowjetrussischen 
Flugzeugen, geführt von sowjetrussischen Fliegern und auf 
Befehl ihrer sowjetrussischen Vorgesetzten abgeworfen wor 
den seien. 
Auf diesem Hintergrunde müsse dann auch die resolute 
Antwort, die Beschießung des befestigten Hafens von Alme 
ria, gesehen werden. Das Verhalten der bolschewistischen 
Flieger und Wachschiffe gegenüber den Kontrollschiffen sei 
derart gewesen, daß der Ausschuß längst hätte einschreiten 
müssen. Er habe das nicht getan. In jedem Fall hätten alle 
deutschen Schiffe im Mittelmeer längst versenkt sein können, 
bevor eine Resolution aus London erschienen wäre. 
Die rumänischen Blätter mit Ausnahme der sogenannten 
„demokratischen" Presse nehmen in der Behandlung des 
bolschewistischen Ueberfalls auf die „Deutschland" und die 
deutschen Vergeltungsmaßnahmen unzweideutig für Deutsch 
land Stellung. 
Das in französischer Sprache erscheinende Regierungs 
organ L'Jndependance Roumaine nennt den bolschewisti 
schen Ueberfall eine Provokation. 
Der Curentul veröffentlicht einen langen Artikel unter 
der Ueberschrift: „Eine neue Sowjettaktik. Die Be 
schießung der Kontrollschiffe", in dem er nach Anführung 
der verschiedenen Herausforderungen und der Feststellung, 
daß die Valencia-Machthaber unter der direkten Einfluß 
nahme der Moskauer Regierung ständen, zum Schluß 
.kommt, daß Moskau angesichts der bevorstehenden Nieder 
lage in Spanien eine internationale Verwicklung suche. 
Die griechische Proia befaßt sich ausführlich mit den spa 
nischen Ereignissen und verurteilt den bolschewistischen 
Ueberfall auf das schärfste. 
Bolschewisten die verlangten Sicherheiten abschlügen. Un 
vermeidlich würde das zu einer Verwirrung unter den West 
mächten führen. Es beständen verschiedene Gründe zu der 
Annahme, daß gerade das die Politik der Drahtzieher von 
Valencia sei und daß diese Absichten auch der Grund für den 
Ueberfall auf die „Deutschland" lieferten. Die gegenwärtige 
Lage hänge also ganz von der Kaltblütigkeit der West- 
Mächte ab. 
London weiterhin optimistisch. 
London, 2. Juni. Die Londoner Morgenpresse beschäftigt 
sich weiterhin sehr eingehend mit der Sachlage nach den 
jüngsten Ereignissen in Spanien. 
Der diplomatische Korresvondent der Times meint, in 
London habe man anerkannt, daß Fortschritte auf dem Wege 
zu einem Vergleich schrittweise gemacht werden müßten, 
wenn man sicher aus den Schwierigkeiten Heranskommen 
wolle. Eine dieser Schwierigkeiten sei das Fehlen der deut 
schen und der italienischen Schrffe in der Ueberwachungs 
zone. Die Frage werde von sachverständigen bearbeitet, und 
es sei anzunehmen, daß in der Zwischenzeit eine Ueber 
gangsmaßnahme durchgeführt werde. 
England habe volles Verständnis für die Forderung 
Deutschlands und Italiens, Sicherheiten für ihre Schiffe zu 
erlangen, besonders nach einem so bedauerlichen Zwischenfall 
wie dem Angriff auf die „Deutschland". In England erkenne 
man an, daß diese Forderung vernünftig sei. 
- Das, Blatt weist dabei darauf hin, daß ja auch der eng 
lische Zerstörer „Hardy" einem gleichen Bolschewistenüber 
fall nur knapp entronnen sei. England habe also ein un 
mittelbares Interesse an solchen Sicherheiten. 
Der Nichteinmischungsausschuß werde sich jetzt mit die 
ser Frage beschästigen. Anschließend werde man an Deutsch 
land und Italien herantreten, um ihre Zustimmung zu dem 
vom Nichteinmischungsausschuß ausgearbeiteten Plan zu er 
langen. In Kreisen des Nichteinmischungsausschusses nehme 
man an, daß das englische Außenamt mit diesen diploma 
tischen Verhandlungen betraut werde. 
Die Hauptaufgabe sei, eine Sicherheitsformel zu finden, 
die einem humanen Standpunkt entspreche. Eine Lösung 
könne darin bestehen, daß sich die'vier Ueberwachungsflotten 
für gemeinsam verantwortlich erklärten im Hinblick auf jeg 
lichen künftigen Angriff. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Tele 
graph meint, englischerseits denke man an die Möglichkeit, 
einen Plan auszuarbeiten für eine gemeinsame Aktion der 
vier Ueberwachungsflotten im Falle, daß eines ihrer Schiffe 
in den Sicherheitszonen angegriffen würde. 
Der diplomatische Korrespondent der Mornmg Post 
meint, es würden ernste Komplikationen entstehen und die 
Lage würde sich erheblich verschlechtern, wenn die Valencia- 
Paris hält die Lage für entspannt. 
Paris, 2. Juni. In politischen und diplomatischen Krei 
sen bestätigt man, daß sich bereits am Dienstag abend eine 
Entspannung abgezeichnet habe. Die diplomatischen Kreise 
und Flottensachverständigen hätten, so betont man, die von 
der Reichsregierung und von Italien erhobenen Garantie 
forderungen geprüft. Der Gedanke, für die ausländischen 
Schiffe in den spanischen Häfen Sicherheitszonen einzurich 
ten, sei besonders auf den Einwand gestoßen, was geschehen 
werde, wenn auch diese Zonen verletzt würden. Man sehe 
Schwierigkeiten für die Verwirklichung dieses Gedankens. 
Er stelle übrigens nur eine Teillösung dar, die aber trotz 
dem eine gewisse Berechtigung habe. 
Die von Deutschland geforderte Solidarität der See 
streitkräfte der Kontrollmächte, so erklärt man in politischen 
Kreisen, sei in gewissen Fällen illusorisch. Hätte denn die 
„Deutschland", so führt man an, rechtzeitig die Unterstützung 
anderer Kriegsschiffe erhalten können, die sich in der Nähe 
der spanischen Küste aufhielten? Trotzdem unterziehe man 
diese deutsche Forderung einer genauen Prüfung. 
Die beste Lösung zur Vermeidung neuer Zwischenfälle 
wäre, wenn die ausländischen Kriegsschiffe in Zukunft über 
haupt davon absehen würden, spanische Häfen anzulaufen. 
Die Pariser Morgenpresse stellt mit Genugtuung die 
Entspannung fest, die in den letzten 21 Stunden zu verzeich 
nen sei und d:e die ersten Befürchtungen über mögliche 
internationale Verwicklungen beseitigt habe. 
Echo de Paris erklärt, daß man sowohl in Paris als auch 
in London umsomehr geneigt sei, der deutschen Forderung 
nach Solidarität der an der Kontrolle beteiligten Seestreit 
kräfte stattzugeben, als man hierin eine Verschärfung des 
Nichteinmischungssystems erblicke. 
„Barcelona und Valencia die Unruheherde Europas". 
Warschau, 2. Juni. Der nationaldemokratische Dzien 
nik Narodowy stellt in einem Artikel fest, daß das Panzer 
schiff „Deutschland" selbstverständlich nicht zufällig oder 
irrtümlich von den spanischen Bolschewisten mit Bomben 
belegt worden sei. Der Bombenabwurf sei vielmehr mit 
voller Ueberlegung zu bestimmten politischen Zwecken er 
folgt. 
Man vermute, daß gewisse Elemente bewußt und plan 
mäßig einen Krieg mit dem Ziel einer allgemeinen Revo 
lution und Bolschewisierung aller Staaten hervorrufen 
wollen. Auch höre man die Ansicht, daß die Entfesselung 
eines Krieges im Interesse der jüdischen Politik liege. Auf 
jeden Fall müsse man annehmen, daß jemand ein Interesse 
habe, den Londoner Nichteinmischungsausschuß und die 
Blockade der spanischen Küste zu desorganisieren. 
Die jetzigen Vorfälle müßten Europa zu einer gemein 
samen Anstrengung veranlassen, die Herde der allgemeinen 
Revolution aus Spanien zu beseitigen.' Die Machthaber in 
Barcelona und Valencia könnten nicht den Anspruch erheben, 
von legalen Regierungen anerkannt zu werden. Barcelona 
und Valencia seien Zentren der Revolution und Herde der 
Unruhe, aus denen ein europäischer Krieg entstehen könne. 
Diese Herde müßten im Interesse der europäischen 
Staaten und des Friedens sowie im Interesse der westeuro 
päischen Kultur ausgetilgt werden, um Europa vor einer 
Katastrophe zu bewahren. 
Portugal fordert ebenfalls Garantien. 
Lissabon, 2. Juni. Die portugiesische Regierung hat dem 
Foreign Office und dem Nichteinmischungsausschuß eine 
Note überreicht, in der Protest erhoben wird gegen den 
Ueberfall auf die „Deutschland". Gleichzeitig wird mit 
geteilt, daß sich Portugal seine Haltung gegenüber den Be 
auftragten und Schiffen der Seeüberwachung, die portugie 
sische Häfen anlaufen, vorbehalten muß. Das gleiche gilt für 
die britischen Beobachter an der portugiesisch-spanischen 
Grenze. 
Die portugiesische Regierung begründet ihre Vorbehalte 
damit, daß das Deutsche Reich und Italien dem Nichtein 
mischungsausschuß ihre Mitarbeit versagt haben, solange 
keine Garantien gegen die Wiederholung der Ueberfälle ge 
schaffen werden. Portugal erblickt in dem Ausfallen 
der deutschen und italienischen Ueberwachungsschiffe 
ein Durchbrechen des Gleichgewichts zugunsten einer 
Kampfpartei und fordert die schnellste Festlegung der Ga 
rantien, um beide Mächte in die Lage zu versetzen, mit ihren 
Schiffen die ihnen anvertraute Ueberwachungstätigkeit fort 
zusetzen. 
Der portugiesische Botschafter in London hat Weisung er 
halten, den Nichteinmischungsausschuß nicht zu verlassen, so 
lange sich die Regierung nicht von der Unmöglichkeit einer 
befriedigenden Lösung überzeugt hat. 
Eden berichtete vor der Reichskonferenz über Spanien. 
London, 2. Juni. Außenminister Eden hat am Diens 
tag vor den Hauptvertretern der Reichskonferenz einen län 
geren Bericht über die kllrzlichen Ereignisse in Spanien er 
stattet. Die Reuter-Agentur meint, es sei anzunehmen, 
daß er die Reichskonferenz jetzt laufend über die im Zu 
sammenhang mit den letzten spanischen Vorgängen geführten 
Verhandlungen unterrichten werde. 
Die Ausführungen Edens, teilt die Morning Post mit, 
hätten die volle Zustimmung der Dominienvertreter erhal 
ten. Eden habe außerdem über seine Genfer Besprechungen 
und über die Aussichten eines neuen Westpaktes gesprochen. 
Im übrigen setzten die Hauptvertreter der britischen 
Reichskonferenz ihre Beratungen über Wirtschaftsfragen, 
insbesondere über die englisch-amerikanischen Handelsbezie 
hungen. fort. 
Am Dienstag wurde den Hauptvertretern der Inhalt der 
Vorschläge der Vereinigten Staaten unterbreitet, zu denen 
die Dominien nun Stellung nehmen sollen. Wie verlautet, 
haben die amerikanischen Vorschläge wenig Anklang ge 
funden. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 2. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Dienstag lautet: 
Front von Biscaya: Das schlechte Wetter hat die Kampf 
tätigkeit an dieser Front behindert. Ein Angriff auf unsere 
Stellung im Lemona-Gebirge wurde mit großen Verlusten 
für den Gegner abgewiesen. 51 Milizleute und Zwei Offi 
ziere gingen in unser Lager über. 
Front von Avila: Im Abschnitt von Guadarrama wurde 
der gestern spät abends unterbrochene Kamps heute wieder 
aufgenommen. Der Gegner hatte Verstärkungen Herange 
bracht. Trotzdem aber wurden zwei Angriffsversuche abge 
wiesen. Gegnerische Angriffe am Berggipfel Alto de Leon 
und bei Robledo de Chavela wurden gleichfalls zurückge 
schlagen. Der Gegner hatte über 500 Tote. Ueber 50 Sol 
daten und Milizleute liefen zu uns über. 
Fronten von Aragon, Soria und Südarmee: Nichts von 
Bedeutung zu melden. 
Flugwaffe: In Balsein wurde ein rotes Flugzeug, dessen 
Typ „Papagei" genannt wird, abgeschossen. 
„Ciudad de Barcelona" lief auf eine Mine. 
St. Jean de Luz, 2. Juni. Während von sowjetspanischer 
Seite über den Untergang des Schiffes „Ciudad de Barce 
lona" behauptet wurde, die Versenkung sei durch ein U-Boot 
erfolgt, gibt die nationalspanische Presse folgende Auf 
klärung : 
„Das Handelsschiff „Ciudad de ist gestern 
um 1.30 Uhr mittags auf eine Mine gestoßen und mit 
seiner aus 110 Mann bestehenden Besatzung untergegangen." 
Chamberlains Entscheidung über die Rüstungssteuervorlage. 
London, 2. Juni. Das Unterhaus hat am Dienstag 
seine Zufriedenheit darüber zum Ausdruck gebracht, daß die 
„Wehrbeitragsvorlage", d. h. die Aufrüstungssteuer, zurück 
gezogen wurde und der Ministerpräsident eine neue Fassung 
ausarbeiten lassen will. Aus zuständiger Quelle verlautet, 
daß sowohl Konservative wie Liberale und die Labour-Par 
teiler sich einig darüber gewesen seien, daß die Vorlage in 
der augenblicklichen Fassung verschwinden müsse. 
Die Frühpresse beurteilt die Zurückziehung der Wehr 
beitragsvorlage sehr günstig. Durch sein kluges Vorgehen 
habe Chamberlain an Ansehen gewonnen. 
So schreibt der Daily Telegraph, Chamberlain habe sei 
nen Regierungsantritt mit einem Akt hohen Mutes einge 
leitet. Der Wehrbeitrag sei ein Fehler gewesen, der nun 
berichtigt worden sei, nicht, weil die besitzenden Kreise Eng 
lands unruhig gewesen seien, sondern weil man von der 
Vorlage nicht das hätte erwarten können, was gewünscht 
war. 
Die Times erklärt, der Handlungsweise ChaMberlains 
müsse volle Anerkennung gezollt werden. Mit der Zurück 
ziehung der Vorlage habe er Achtung vor der Ansicht des 
Unterhauses zum Ausdruck gebracht. Die größten und an 
gesehensten Staatsmänner seien immer klug genug gewesen, 
die Grenzen ihrer persönlichen Autorität zu erkennen. 
Die Morning Post erklärt, der neue Ministerpräsident 
habe seinem politischen Ansehen durch die Zurückziehung 
der Vorlage vieles hinzugefügt. Chamberlain habe einen 
Rückzug gemacht, aber einen Rückzug in allen Ehren. 
Daily Mail schreibt, das Land werde Chamberlain für 
seinen entschlossenen und staatsklugen Akt bewundern und 
schätzen. Er habe damit bewiesen, daß er ein Mann kühner 
Entschlüsse sei. 
Der sozialistische Daily Herald meint, der Arbeitsantritt 
der neuen Regierung sei wenig eindrucksvoll gewesen. Der 
Ministerpräsident habe die Vorlage als einen Fehlschlag zu 
gegeben und habe sich zu der Tatsache bekennen müssen, daß 
die Vorlage ungerecht und unreif gewesen sei. 
Die liberale News Chronicle bezeichnet die Zurück 
ziehung der Vorlage als einen gerechten Entschluß. Gegen 
eine neue Aufrüstungssteuer, die gerecht und gleichzeitig 
einbringend sei, habe man nichts einzuwenden. 
Minister Swietoslawski nach Budapest abgereist. 
Warschau, 2. Juni. Am Mittwoch ist Unterrichtsminister 
Swietoslawski zu seinem offiziellen Besuch nach 
Budapest abgereist. 
Atlantik-Rekordflug endgültig abgesagt. 
Paris, 2. Juni. Nachdem sich die Vereinigten Staaten 
sich endgültig geweigert haben, die Starterlaubnis für den 
vom französischen Luftfahrtminister Cot anläßlich der Pari 
ser Weltausstellung ausgeschriebenen Rekordflug New 
Jork —Paris zu erteilen, ist nunmehr beschlossen worden, 
diesen Flug durch einen Europa-Rundflug zu ersetzen, der 
von Rom über Bukarest, Stockholm und London nach Paris 
führen soll. 
Der amerikanische Senat gegen Steuerhinterziehungen. 
Washington, 2. Juni. Der Senat nahm nach der Ver 
lesung einer Sonderbotschaft Roosevelts, in der der 
Präsident über die Aufdeckung weitgehender Einkommen 
steuerhinterziehungen und Umgehungen bestehender Ein 
kommensteuergesetze berichtet, eine Entschließung an 
und setzte einen Ausschutz ein, der Vorschläge zur Verschär 
fung der Einkommensteuergesetze und der Ausmerzung der 
bestehenden Gesetzeslücken ausarbeiten soll. Die Ent 
schließung, die den Ausschutz anweist, bis zum 1. Februar 
1938 entsprechende Gesetzesvorschläge zu unterbreiten, ging 
sofort an das Unterhaus weiter. 
„Palästina ist unteilbar." 
Jerusalem, 1. Juni. Der arabische Gesamtausschuß tritt 
in einer neuen Kundgebung allen Behauptungen über eine 
angebliche arabische Bereitwilligkeit zu irgendeinem Tei 
lungsplan für Palästina entgegen. Jede für Araber unbe 
friedigende Lösung werde von den Arabern und den Mos 
lems der ganzen Welt verworfen werden. 
Palästina sei unteilbares arabisches Land, und kein wei 
terer Quadratmeter werde Nichtarabern abgetreten oder 
unter jüdische Kontrolle gestellt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b. H.Z Berlin, 