
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Shne alle Gewcchr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 25. Januar 
Nr. 
112 
Italienische Gäste der DA??, in Berlin. 
Berlin, 24. Januar. Unter Führung des Direktors der 
Verwaltungsstellen der faschistischen Konföderation der In 
dustriearbeiter, Luigi Rossitto, traf am Montag abend 
eine italienische Abordnung in Berlin ein. 
Der Reichssachwalter der DAF. und Hauptamtsleiter 
der Reichsleitung der NSDAP., B r i n ck m a n n , chietz die 
Gäste, die sich sieben Tage im neuen Deutschland aufhalten 
werden, auf dem Bahnhof willkommen. 
Der italienische Transozean-Geschwaderflug. 
Rom, 24. Januar. Der italienische Transozean-Ge 
schwaderflug nimmt einen Planmäßigen Verlauf. Um 16 Uhr, 
also nach einer Flugzeit von 854 Stunden, wurde von den 
drei Flugzeugen der Wendekreis des .Krebses überflogen. 
Zu dieser Zeit befanden sich die Flieger noch 1060 üm von 
ihrem ersten Etappenziel Dakar entfernt. Starke Sand 
stürme verhinderten während der Nachmittagsstunden die 
Sicht. 
Das Flugzeuggeschwader landete am Montag um 18 Uhr 
in geschlossener Formation in Dakar. 
Damit haben Oberst Biseo. Oberleutnant Bruno Musso 
lini und Hauptmann Moscatelli die 4300 üna lange erste 
Etappe ihres Fluges —Rio de Janeiro in 1054 Stun 
den mit einem Durchschnitt von über 400 Stundenkilometern 
zurückgelegt. 
Gegen 21 Uhr 30 setzte das Geschwader seinen Flug fort, 
um nach Ueberquerung des Südatlantik Natal und die bra 
silianische Hauptstadt zu erreichen. 
„Schablonenhafte Pläne fn vergifteter Atmosphäre". 
Rom, 24. Januar. Die sich widersprechenden Gerüchte, 
die im Zusammenhang mit der bevorstehenden Genfer Ta 
gung und dem Plan van Zeelands über die Absichten 
der Londoner Regierung in der englischen Presse erschienen 
sind, werden am Montag von den italienischen Blättern mit 
Aufmerksamkeit verfolgt. Reichlicher Skepsis begegnen da 
bei die Erfolgsaussichten der Vorschläge, die London angeb 
lich zu einer „Reform" der Genfer Entente und einer im 
Rahmen der Vorschläge van Zeelands abzuhaltenden „Welt 
wirtschaftskonferenz" 'unterbreiten wird. 
Lavoro Fascista fragt, welchen Wert auch die schönsten 
Pläne hätten, wenn sie in einer Atmosphäre geboren wür 
den, die von der englischen Presse seit Jahren und vor 
allem in den letzten Tagen vergiftet werde. 
Giornale tüJtalia beschäftigt sich mit dem „geheimnis 
vollen Plan van Zeelands" und unterstreicht, daß, falls die 
auf eine englisch-französische Initiative zurückgehenden Vor 
schläge dieses ehrenwerten Mannes stark demokratisch ge 
färbt wären und mit der politischen Einstellung einiger 
Staaten in Widerspruch stehen sollten, man schon jetzt sagen 
könne, daß er sich die Mühe umsonst gemacht habe. 
Unter den ihm zugeschriebenen Vorschlägen habe der 
Plan eines gemeinsamen Währungsaus 
gleichsfonds geringe Aussicht auf Erfolg. Das Gleiche 
könne man von dem reichlich schablonenhaften Plan einer 
gleichzeitig in allen Ländern durchzuführenden Senkung 
derZöll e sagen, umsomehr, als sich Italien und Deutsch 
land heute mit größten Opfern bemühten, sich in weitgehen 
dem Maße vom ausländischen Einfluß unabhängig zu 
machen. Auf diesem Gebiet hätten beide Länder bereits 
ein gutes Stück zurückgelegt und würden gewiß nicht im 
Namen einer „internationalen Solidarität" halt machen, die 
niemals bestanden habe und niemals bestehen werde. 
Das jesuitische Gefasel, das man hier und da über derar 
tige Begriffe Höre, sei nichts als abgedroschene 
Lügen, mit dene man zugunsten der reichen Völker eine 
wirtschaftliche Unterlegenheit anderer ver 
ewigen wolle. 
Sehe aber von diesen beiden Programmpunkten ab, so 
wisse man nicht recht, welche Ueberraschungen van Zeeland 
bescheren werde. An Anregungen und Einflüsterungen aus 
London und Paris dürfte es nicht gefehlt haben, doch ge 
nüge das nicht, um deren Eignung und Wirksamkeit glaub 
haft erscheinen zu lassen. 
Die „große diplomatische Woche", wie man in Paris die 
Genfer Tagung nenne, bedeute, wie der Pariser Vertreter 
der Tribuna erklärt, nichts anderes, als daß Paris und 
London aus imperialistischen und hegemoni 
stischen Gefühlen fieberhaft an einer folgenschweren 
Aktion arbeiteten, die große Gefahren in sich berge und mit 
der, wenn auch au sanderen Gründen, von Sowjetruß 
land verfolgten Linie zusammenlaufe. 
Diese Aktwn werde als unmittelbares Ergebnis eine 
immer engere Annäherung zahlreicher Nationen an den 
Friedenshort bringen, den die Achse Rom-B er 
li n verkörpere. Allerdings werde die internationale Lage 
durch die offenen wie unterirdischen englisch-fran 
zösisch-sowjetrussischen .M anöver immer undurchsichtiger. 
Amerikanischer Kreuzerbesnch in Livorno. 
Rom, 24. Januar. Der amerikanische Kreuzer „R a 
leigh" ist am Montag von Spezia kommend in den 
Kriegshafen Livorno eingelaufen. 
Die jugoslawischen Journalisten wieder in Belgrad. 
Belgrad, 24. Januar. Die jugoslawischen Journalisten, 
die Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadi - 
nowitsch auf seiner Deutschland-Reise begleiteten, sind 
Montag abend zurückgekehrt. 
Sie waren von den gewaltigen Eindrücken ihrer 12-tägi 
gen Reise begeistert und sprachen mit besonderer Anerken 
nung von dem kämeradschaftichen Entgegenkommen der 
deutschen Amtsstellen und der deutschen Berufskameraden. 
Warschau weist Einmischung in der Judenfrage zurück. 
Warschau, 24. Januar. Im Haushaltsausschutz des Sejm, 
in dem am Montag der Haushalt des Innenministeriums 
in Anwesenheit des Ministerpräsidenten und Innenmini 
sters Generals Skladkowski besprochen wurde, wies 
der Referent Wojciechowski nachdrücklichst auf die Bedeu 
tung der jüdischen Frage hin. 
Die polnische Bevölkerung habe selbst zu wenig Raum im 
Lande, sodaß Polen nicht in der Lage sei, seiner jungen 
Generation Arbeit und Brot zu geben. Das Bewußtsein, 
daß sich gleichzeitig unter den Polen ein völkisch und rassisch 
fremdes Elment, das dazu noch „expulsiv" sei, breitmache, 
habe in der jungen Generation einen Sturm gegen die 
Juden ausgelöst, die sich am stärksten in den Städten Po 
lens festgesetzt haben. 
Diese Jugend werfe den staatlichen Behörden vor, Brot 
für diese fremdrassigen Menschen und keines für die Kinder 
des polnischen Volkes zu haben. Diese Tatsache sei der 
Grund für die judengegnerifche Stimmung der polnischen 
Jugend. Die jüdische Auswanderung sei die 
wi chtigste Frage in Polen. Alle Vertreter im Sejm 
hätten die Pflicht, einen Plan aufzustellen, der Polen von 
dem jüdischen! Element entlaste. 
Den in den Nachkriegsjahren aus Sowjetrutzland nach 
Polen gekommenen Juden gegenüber habe der Staat kei 
nerlei Verpflichtungen. Die polnische Staatsan 
gehörigkeit, die sie erhalten hätten, müsse als befristet 
betrachtet werden. Die moralische Verpflichtung 
Polens diesen eingewanderten Juden gegenüber sei 
nicht größer als die Englands und Frank 
reich s. 
Heute, wo Polen im eigenen Lande nicht Platz genug 
habe, müsse es seine Gastfreundschaft diesen Juden gegen 
über kündigen. Von dieser Stelle aus müsse man energisch 
gegen das Auftreten gewisser Kreise in Amerika und Eng 
land protestieren, die sich angeblich im Namen der 
Humanität als Verteidiger der Juden in Polen aufspielten. 
Polen fordere die „reichen" Nationen, insbesondere 
Großbritannien auf, die Juden aus Polen beisichselbst 
aufzunehmen, ihnen die Einwanderung nach Pa 
lästina und in andere, noch wenig bevölkerte Ueberseegebiete 
zu öffnen. Von den Juden im Ausland und von ihren an 
gelsächsischen Freunden erwarte man, daß sich ihre „Huma 
nität" auf diese Weise bestätige. Die Juden in Polen selbst 
würden gut daran tun, die polnischen Auswanderungs 
pläne ehrlich Zu unterstützen. 
Was das Verhältnis des Staates zu den anderen Min 
derheiten betreffe, sei die Anerkennung ihrer sozialen und 
kulturellen Bestrebungen von Seiten des polnischen Volkes 
und Staates vor allem von der positiven Einstellung dieser 
Minderheiten dem polnischen Staat gegenüber abhängig. 
Früherer polnischer Finanzminister gestorben. 
Warschau, 24. Januar. In Warschau starb am Montag 
der ehemalige Finanzminister Gabriel Czechowicz im 
61. Lebensjahr. 
Czechowiez war von Marschall Pilsudski nach dem Mai- 
Umsturz 1926 mit der Leitung des Finanzministeriums be 
traut worden, die er drei Jahrs lang inne hatte. 
In Moskau gedrillt, in Polen gewühlt. 
Warschau, 24. Januar. Das Warschauer Bezirksgericht 
ist zurzeit Schauplatz von drei großen Kommunistenpro 
zessen, die außerordentlich aufschlußreich für die Methoden 
der Komintern sind. Außer dem Massenprozeß, der 43 lei 
tende Komintern-Agenten bereits seit mehr als acht Tagen 
auf der Anklagebank sieht, wurden am Montag zwei weiters 
Prozesse eröffnet. 
Die beiden Hauptangeklagten, David Kirschbraun 
und Simon Zacharias, sind selbstverständlich Juden. 
Beide sind wegen kommunistischer Hetze bereits mehrfach 
vorbestraft gewesen. 
Von Kirschbraun steht fest, daß er sich im Jähre 1929 heim 
lich über die polnische Grenze in die Sowjetunion stahl, um 
dort einen zweijährigen Kursus auf der „Lenin-Schule" in 
Moskau Zu „absolvieren". Nach einer erneuten Betäti 
gung in Polen floh er wieder in die Sowjetunion, um dort 
die Leitung des „Sekretariats für die polnisch-baltische Ab 
teilung der Komintern" zu übernehmen. Bei einer späteren 
Gelegenheit wurde er dann von der polnischen Polizei 
gefaßt. 
Zacharias hatte sich in Polen unter dem Namen Meisen 
berg als Vertreter der technischen Zentrale der Kommunisti 
schen Partei Polens betätigt. Als Meisenberg wurde er 
mehrfach von der Polizei gefaßt, aber gegen hohe Kautionen 
freigelassen. Ihm kann nachgewiesen werden, daß er mehr 
fach in der Zeit seiner Betätigung für die Komintern mit 
illegalen bezw. gefälschten Papieren nach Moskau gereist 
war. 
Ein ungarisches Blatt zur Judenfrage. 
Budapest, 24. Januar. Die rechtsradikale Zeitung Virra 
dat wendet sich in einem Aufsatz unter der Überschrift „Wie 
lange wollen wir noch warten?" an die Regierung mit der 
Forderung, die Judenfrage zu bereinigen. Das Blatt 
weist vor'allem auf die Beispiele anderer Länder hin, vor 
allem Deutschlands, Polens und Rumäniens, und erklärt, 
daß Ungarn hinter der Entwicklung zurückbleibe. 
In Ungarn, heißt es weiter, könne das Judentum noch 
immer die behördlichen Verordnungen in der von ihm be 
herrschten Presse kritisieren, die außenpolitischen Verbünde 
ten des Staates verächtlich machen und die Entwicklung von 
Tbeater, Literatur und Rundfunk bestimmen. Auch der wirt 
schaftliche Liberalismus beherrsche das Land und berufe sich 
beständig auf die ungarische Ritterlichkeit. 
Das Beispiel Rumäniens habe allerdings zur Folge ge 
habt, daß der ungarische Finanzminister die Erklärung ab 
gegeben habe, das nationale Ungartum fordere seine wirt 
schaftlichen Positionen vom Judentum zurück. Aber die 
Frage sei berechtigt, worauf man jetzt noch warten wolle. 
Das bisher Versäumte könne nicht mehr mit dem gewohnten 
Tempo eingeholt werden. 
Konrad Henlein vor 1300 Amtswaltern. 
Prag, 24. Januar. In einer Umtswaltertagung des Be 
zirks Greifenberg der Sudetendeutschen Partei sprach am 
Sonntag Konrad Henlein zu mehr als 1300 Amtswaltern. 
Stürmisch begrüßt, erinnerte er daran, daß er vor mehr 
als vier Jahren an genau der gleichen Stelle das erste Mal 
an die Oeffentlichkeit getreten sei. Man habe ihm damals 
den Vorwurf gemacht, vorgesprungen zu sein in einer Zeit, 
da es leicht war, Politik zu gestalten. Henlein fuhr fort, 
er habe nicht danach gefragt, ob es leicht oder schwer sei. Es 
sei seine Pflicht gewesen, vorzuspringen. 
Zum Schluß forderte Konrad Henlein die Anwesenden 
auf, fest zusammenzustehen und auf dem eingeschlagenen 
Wege unbeirrt fortzuschreiten. 
„Die Volksfront ist tot, es lebe die revolutionäre Front." 
Paris, 24. Januar. Der Kampf zwischen den verschie 
denen Strömungen innerhalb der Sozialdemokratischen 
Partei hat im Landesverband des Departements Seine, also 
Groß-Paris, aufs neue den ausschlaggebenden Einfluß des 
linken „revolutionären Flügels aufgezeigt. 
Die extremistische Richtung M a r e ea u - P i v er t hat 
in einer Versammlung des Landesverbandes bei der Wahl 
der Mitglieder des Entschließungsausschusses die Mehr 
heit erlangt. Nach einer leidenschaftlichen Aussprache er 
hielt die „Revolutionäre Linke" 14 Vertreter, die auch noch 
zremlich radikale sogenannte „Kampfgruppe" sieben und 
schließlich die g'emäßigte Grupp e nur sechs Stimmen. 
Bemerkenswert ist, daß Marceau-Pivert seinen heftigen 
Kampf unter der Losung: „Die Volksfront ist tot! Es lebe 
die revolutionäre Front!" geführt hat. 
General Duseigneur im Gefängnis erkrankt. 
Paris, 24. Januar. Der im Zusammenhang mit der selt 
samen „Geheimbundaffäre" verhaftete General Du seig 
neur hat sich im Gefängnis eine schwere Erkrankung zu 
gezogen und mußte in das Gefägnnislazarett übergeführt 
werden. 
Besprechungen Sarrauts mit Sir Geoffrey Lloyd. 
Paris, 24. Januar. Innenminister Sarraut hatte am 
Montag eine längere Unterredung mit dem Unterstaats 
sekretär im englischen Innenministerium, Sir Geoffrey 
Lloyd. Sie besprachen die Verteidigungsmaßnahmen zur 
Luft, über die Sir Geoffrey Lloyd sich auf seiner Studien 
reise durch Europa unterrichtet. 
Ministerbesprechungen in London. 
London, 24. Januar. Unter dem Vorsitz des Minister 
präsidenten Chamberlain sind die meisten britischen 
Minister, wie vorgesehen, am Montag abend zu einer neuen 
Besprechung über die internationale Lage Zusammen 
getreten. 
Moskaus militärische Vorbereitungen im Femen Osten. 
London, 24. Januar. Mit den sowjetrussischen militäri 
schen Vorbereitungen im Fernen Osten befaßt sich die in 
Hongkong erscheinende Zeitung China Mail in ihrer Mon 
tagsausgabe. Das Blatt gibt dabei den Bericht eines Aus 
länders wieder, der soeben von einer Reise durch das fern 
östliche Sowjetgebiet zurückgekehrt ist und der die japani 
schen Berichte über Sowjetrußlands Betätigung im Fernen 
Osten als eher die Lage unterschätzend als übertreibend hin 
stellt. 
Mit ihren neu im Bau befindlichen Flugzeug- und 
Unterseebootsstationen, so schreibt der Verfasser, würden 
die sowjetrussischen fernöstlichen Küstenprovinzen im Prinzip 
in Kriegszu st an d versetzt. In Wladiwostok seien 
schon über 100 Unterseeboote in Auftrag gegeben worden, . 
während weitere Unterseeboote schubweise mit der Eisenbahn 
anrollten, um darauf zur Dienstaufnahme zusammengestellt 
Zu werden. 
Ganze Küstenstriche würden befestigt und neue Flug- und 
Unterseebootsstützpunkte in isolierten Bezirken in Bau ge 
nommen. In einem derartigen Stützpunkt seien Hunderte 
von Flugzeugen stationiert und das Dröhnen der Flugzeuge, 
die das Gebiet überflögen, höre nicht auf. Zu gleicher Zeit 
befänden sich in einem derartigen Stützpunkt 20 Untersee 
boote und eine Reihe Ueberwasserfahrzeuge, die beinahe 
täglich zu Manövern Das Land befinde sich in 
einer dauernden Angst vor Spionen. Viele Personen, die 
als japanfreundlich gegolten hätten, seien hingerichtet 
worden. Ausländische Schiffe, die Sowjetrußlands fern 
östliche Häfen anliefen, würden sorgfältig durchsucht. Ihre 
Funkanlagen würden bis zu ihrem Auslaufen versiegelt. 
In den Flottenstützpunkten dürfe eine ausländische Schiffs'- . 
besatzung nur die Piers betreten, Jnlandsbesuche seien unter 
keinen Umständen erlaubt. 
Explosionsunglück in finnischem Militärlaboratorium. 
Helsinki, 24. Januar. In dem militärtechnischen Ver 
suchslaboratorium auf der der Stadt Helsinki vorgelagerten 
Insel Harakka ereignete sich am Montag ein schweres Ex 
plosionsunglück. Höhere finnische Offiziere stellten Versuche 
mit einem kleinen Granatenwe rf e r an. Es waren 
bereits 13 Schüsse abgegeben worden, ohne daß man eine 
Unregelmäßigkeit bemerkt hätte. Die 14. Granate aber 
krepierte im Rohre. Hierbei wurde der Inspekteur der 
finnischen Infanterie, General Heikinheimo, getötet 
und der Inspekteur der finnischen Artillerie, Oberst Svan 
ström, leicht verletzt. Zwei weitere Offiziere und ein 
Ingenieur erlitten Verletzungen ernsterer Natur. 
Schwedische Beteiligung an Berliner Handwerksausstellung. 
Stockholm, 24. Januar. Das hiesige Kommerz-Kolle 
gium hat zur Durchführung der schwedischen Teilnabme an 
der Handwerksausstellung in Berlin 1938 29 999 Kronen 
bewilligt. 
Chinas Botschafter in Tokio nach China zurückgekehrt. 
Schanghai, 24. Januar. Der chinesische Botschafter in 
Tokio, Hsuschihjing, ist zusammen mit dem chine 
sischen Konsul in Osaka, fünf Sekretären und 80 Chinesen, 
aus Japan kommend, m Schanghai eingetroffen. Er blieb 
aber an Bord des Schiffes, mit dem er die Fahrt nach Hong 
kong fortsetzen wird. Von dort reist er zur Berichterstattung 
nach Hankau. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 