
Mittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3. Juli 
Nr. 
1099 
Rom ehrt Graf Costanzo Ciano. 
Rom, 2. Juli. Ter Gouverneur von Rom hat mit 
Genehmigung des Duce den bisherigen Monteeitorlo- 
Platz, der vor der italienischen Kammer liegt, nach dem ver 
storbenen Kammerpräsidenten und Vater des italienischen 
Außenministers benannt. 
Dre gleiche Ehrung des Dankes an Graf Costanzo Ciano 
ist auch von vielen italienischen Städten vorgenommen 
worden. 
„Maßloser Hetz- und Einschüchterungsfeldzug." 
Rom, 2. Juli. „Die Aktion der Demokratien 
gegen den Frieden ist in vollem Gange; sie hat in 
den letzten 24 Stunden zu einer weiteren Verschärfung der 
internationalen Lage geführt" so beurteilt die römische 
Sonntagspresse die mit den Erklärungen Taladiers ein 
geleitete, mit den Reden und Kundgebungen in England 
weiterentwickelte und mit den Drohungen Bonnets be 
schleunigte derzeitige Hochspannungsphase und betont dabei, 
daß man sich in Rom ebenso wenig wie in Berlin über die 
Auswirkungen dieses maßlosen Hetz - und Ei nschü ch - 
terun g s fe ldzu g e s Illusionen mache. 
Popolo di Roma stellt fest, daß die sich überschlagenden 
Wutausbrüche uud Panikwellen bei den Demokratien deut 
lich und genügend bewiesen, in welchem Maße die Verant 
wortlichen Kreise in London und Paris die Nerven v e r 
loren hätten. Aber ihre verzweifelten Drohungen und die 
von ihnen versuchte Mobilmachung der Geister werde den 
Gang der Geschichte nicht aufhalten können. Das national 
sozialistische Deutschland schreite auf dem vom Führer 
klar vorgezeichneten Weg ru> h i g und unbeirrt weiter. 
Messagero befaßt sich mit dem lächerlichen, von der 
Labour-Partei an das deutsche und das italienische Volk ge 
richteten Rundfunkappell, den es mit der Bemerkung wie 
dergibt, in London brauche man sich wegen seiner Verbrei 
tungen Italien keine Sorge zu machen, das italienische Volk 
lvisse genau, was es von der „Aufrichtigkeit" derartiger 
p l u m per Anbiederungsversuche zu halten habe. 
Es wisse, worin die „Gerechtigkeit" der demokratischen 
Egoisten bestehe, die, nachdem sie schon einmal versucht 
hätten, Italien seinen Platz an der Sonne streitig zu machen, 
heute, das gleiche Spiel mit Deutschland trieben, das sie 
waffenlos sehen möchten, um es um seinen Lebensraum 
betrügen zu können. 
Das italienische Volk nehme von diesem kläglichen Manö 
ver Kenntnis und behalte sich vor, der Lab our-Partei eine 
Antwort zu erteilen, die zwar mehr oder weniger diplo 
matisch sein könne, aber auf jeden Fall unmißverständlich 
sein werde. 
Die Sonntagsausgabe des Giornale d'Jtalia sieht in den 
französisch-englischen Älarmgerllchten um Tanzig den Vor 
wand zu eillein neuen Elnjchüchteru n g s v e r s u ch 
gegen das Reick?» und hebt in diesem Zusammenhang die 
elltschl o s s e n e Stellungnahmhe der deutschen, öffent 
lichen Meinung hervor, mit öer man in Italien vollkommen 
übereinstimme. 
Der Direktor des Blattes besthäftigt sich dann mit der 
Lage im FernenO st e n, die trotz der in London und Paris 
zur Schau getragenen Gleichgültigkeit verwickelter und 
ell st e r denn je erscheine. England wüniche offenbar Zeil 
zu gewinuen, habe aber nicht die geringste Absicht, seine, 
antijapanische Politik abzuändern, sondern wolle die Aus 
einandersetzung mit Japan auf einen güustigeren Zeit 
punkt verschieben. 
Allerdings habe Japan, das im Fernen Osten, ebenso wie 
Deutschland und Italien dies im Westen tun, den Kampf 
um seinen Lebensraum führe, das hinterlistige englische 
Spiel d u r ch s ch a u t und sei deshalb fest entschlossen, nicht 
nur einen Kompromiß-, sondern eine radikale Lösung her 
beizuführen, d. h. England zu eiuer klaren Festlegung sei 
ner Chinapolitik zu zwingen. 
„Wer gegen die Achse anläuft, kommt zu Schaden." 
Mailand, 2. Juli. Der Popolo d'Jtalia schreibt Zu dem 
kriegshetzerischen Treiben der westeuropäischen Diplomatie, 
gegenüber der apokalyptischen Rede Daladiers und den 
nicht weniger alarmierenden Auslassungen von Halifax be 
wahrten die Achsenmächte vollkommene Ruhe. 
Diese Haltung der totalitären Staaten gründe sich auf das 
Bewußtsein der eigenen Kraft und des guten Rechtes. Wer 
etwas gegen die Achse unternehme, laufe Gefahr, i n 
Europa und in Asien Schaden Zu erleiden. 
Frankreich habe in Europa und Nordafrika viele Grenzen 
zu verteidigen. Die Zeiten einer einzigen zu schützenden 
Grenze seien längst dahin. Die englische Flotte könnte im 
Fernen Osten nicht eingreifen, ohne die Seeverteidigung in 
Europa zu schwächen. 
Wenn der „Daily Telegraph" behaupte, daß Lord 
Halifax die Flagge seiner Nation auf den Großmast auf 
gezogen habe, dann müsse man fragen, welche Flagge damit 
gemeint sei. Denn seit den Tagen des abessinischen Krieges 
sei die Flagge der Engländer die weiße 
Fahne gewesen. 
In einer Schlagzeilenüberschrift betont die Stampa, daß 
es Danzigs Wille fei, sich dem Reich anzuschließen und 
daß es sein Schicksal in die Hand des Führers gelegt habe. 
Auch die übrigen Blätter behandeln ausführlich die Ge 
fahren der polnischen UnVersöhnlichkeit gegenüber der deut 
schen Stadt Danzig. 
Die Gazzetta del Popolo spricht von einer herausfordern 
den englisch-französischen Kriegshetze. Es sei das alte 
Spiel, Deutschland die Verantwortung aufzubürden. 
1914 hatte es Erfolg, heute aber sei es bereits gescheitert. 
„Wenn die regierenden Männer in England und Frank 
reich von einem unmittelbar bevorstehenden Krieg reden und 
auf Danzig hinweisen, dann heißt dies, daß sie in diesem 
Sinne der von ihnen abhängigen polnischen Regierung 
Weisungen erteilt haben. Wenn Frankreich und England 
provozieren, dann werden Deutschland und Italien die 
Herausforderung annehmen." 
Portugiesische Stimme zur Frage Danzigs. 
Lissabon, 2. Juli. Die Zeitung A Voz befaßt sich mit 
Dan zig und mit der englischen Haltung zu dieser Frage 
und schreibt: 
„Was hält man davon, wenn nun in dem um Danzig 
ausgebrochenen Streit Deutschland Polen nicht angreift, 
sondern Danzigs Bevölkerung den Anschluß an Deutschland 
erklärt auf Grund seines Rechtes freier Selbst 
bestimmung? Wäre das nicht ein an sich friedlicher 
Weg? England hat doch aus autorisiertem Munde an 
erkannt, daß die Lage Danzigs geändert werden müsse. 
„Der Mangel an Klarheit und Präzision in dieser Frage 
kann Europa in einen Krieg stürzen. Ebensowenig ver 
stehen wir die Antwort Englands auf das deutsche Memo 
randum zur Kündigung des deutsch-englischen Flotten 
abkommens. England kritisiert Deutschlands Vorgehen und 
möchte gleichzeitig über einen neuen Akkord mit Deutschland 
verhandeln. Wir glauben, daß der gewöhnliche Sterbliche 
auch das nicht gerade sehr logisch finden dürfte." 
„Deutsche Militärtransporte auf schweizerischem Gebiet." 
Bern, 2. Juli. Die marxistischen Blätter hatten dieser 
Tage in großer Aufmachung die Nachricht gebracht, daß am 
Donnerstagabend ein aus 20 Wagen bestehender, mit deut 
schen Soldaten vollbesetzter Eisenbahnzug beim badischen 
Bahnhof in Basel über Schweizer Gebiet gefahren sei. 
Daran waren Kommentare des Inhalts geknüpft worden, 
daß die schweizerischen Behörden durch Zulassung deutscher 
Militärtranpsorte, die „vielleich t nach Polen bestimmt" 
seien, ihre Neutralitätsverpflichtung in bedenklicher Weise 
verletzten. 
Auf diese ebenso sensationelle wie unwahrscheinliche 
Nachricht hin hat sich das Journal de Geneve bei den zu 
ständigen Stellen in Bern erkundigt und die Auskunft er 
halten, daß diese Geschichte von einem deutschen Militär 
transport über schweizerisches Gebiet „völlig erlogen" 
ist. Das Blatt erinnert daran, daß die marxistische Presse 
schon vor einigen Monaten ähnliche Gerüchte auszustreuen 
versuchte. Diese Pressemanöver, so erklärt „Journal de 
Geneve", liefen auf eine Provokation hinaus, die bei 
der gegenwärtigen internationalen Spannung vielfach 
verbrecherisch sei. 
Bulgarische Abfuhr für Einkreisungshetzer. 
Sofia, 2. Juli. Im Leitartikel der Sora redet der 
Hauptschriftleiter des Blattes, Kraptscheff, einer 
„aktiven Neutralität" Bulgariens das Wort. Seine Aus 
führungen sind eine energische Abfuhr für jene englischen 
und französischen Kreise, die für ihre Machenschaften 
Schleichwege nach Bulgarien suchen. 
Bulgarien, das nicht denke, auf der Robinson-Insel zu 
leben, habe handelspolitische Interessen mit großen und 
kleinen Staateni. An erster Stelle bestehe großes außer 
ordentliches Interesse dieser Art mit Großdeutsch 
lan d. Weit über die Häfte der bulgarischen Ausfuhr gehe 
in dieses Industrieland, zudem kämen von dort Maschinen 
und andere Fabrikate, ohne die Bulgarien nicht auskomme. 
Ferner bestehe allgemein em außerordentlich lebhafter Aus 
tausch an materiellen und geistigen Gütern zwischen beiden 
Staaten. 
Ein versandeter polnischer „verkehrstechnischer Beweis". 
Warschau, 2. Juli. Expreß Poranny veröffentlicht wie 
der einmal eine Karte, die allerdings ausnahmsweise nicht 
Verlin, Stettin oder Breslau „erobert", sondern sich auf 
den Lauf der Weichsel beschränkt. Immerhin soll sie den 
angeblichen „verkehrstechnischen Beweis" für die Zugehörig 
keit Danzigs Zum polnischen „Lebensraum" bringen. 
Polnische Produktionsstätten, die zufällig irgendwo an 
der Weichsel oder in der Nähe der Weichsel liegen, sind rie 
sengroß eingezeichnet. Das Blatt rechnet anscheinend mit 
einer weitgehenden Unkenntnis seiner Leser, denn die 
Weichsel bildet als Verkehrsweg bekanntlich eine weit 
geringere Rolle als irgendein anderer Strom Europas. 
Nicht nur, daß dieser Strom mit seinen Zuflüssen infolge 
der jahrzehntelangen Vernachlässigung durch die 
polnischen Behörden in dem früheren russischen Ge 
biet Zu einer so starken Versandung geführt hat, daß 
eine «Flußschiffahrt fast unmöglich ist, auch der Teil, der im 
früheren preußischen Gebiet liegt und einstmal mustergültig 
geregelt war, verfällt immer mehr. 
Polnisches Echo zur Heß-Rede. 
Warschau, 3. Juli. Die polnischen Blätter berichten 
knapp über die Rede des Stellvertreters des Führers. Im 
Gegensatz Zu anderen Blättern, die sachlich bleiben, erklärt 
das Regierungsblatt Erpreß Porannv in unbelehrbarer 
Einfalt, Heß habe in seiner Rede vergessen, daß jene berühm 
ten Westbefestigungen im Hochwasser des Rheins ersoffen 
seien und sich so als Bluff erwiesen hätten. 
„Wehe Euch! Polen hat noch etwas zu fordern!" 
Warschau, 3. Juli. Oberst Wenda, der Stabschef des 
„Lagers der Nationalm Einigung" ist am Sonntag mit 
einer Rede auf einer Bezirksversammlung des „Lagers" in 
Teschen hervorgetreten. Wenda befaßte sich dabei mit 
den deutsch-polnischen Beziehungen und erklärte, daß die 
jetzigen Grenzen des polnischen Staates sich nicht mit den 
historischen Grenzen deckten (!). Wanda führte weiter aus, 
daß Polen auch während der Verständigungspolitik mit dem 
Reich sich nicht über die deutsche Gefahr habe hinwegtäu 
schen lassen. Aus Deutschlands Forderungen sei die pol 
nische Antwort: Polen sei ein mächtiger Staat; Polen 
habe nicht nur etwas zu verteidigen, sondern sogar noch 
etwas zu erobern! 
Französisches Kanonenboot kommt nach Gdingen. 
Warschau, 3. Juli. Wie das Militärblatt Polska 
Zbrojna meldet, trifft Mitte August das französische 
Kanonenboot „Ailette" zu einem Besuch im Gdinger Hasen 
ein. 
Starker Eindruck der Heß-Rede in der französischen Presse. 
Paris, 3. Juli. Die Rede des Stellvertreters des 
Führers Rudolf He ß in Kaiserslautern wird von den 
meisten Frühblättern in der von der Havas-Agentur ver 
breiteten Fassung wiedergegeben. 
Einige Blätter, darunter die Action sprechen 
von einer „heftigen Rede". 
Der Matin hebt die Ausführungen Rudolf Heß' über die 
enge Verbundenheit Deutschlands und Italiens gegen die 
Einkreisungsmanöver der internationalen Freimaurerei und 
des Judentums hervor, desgleichen die erneut vorgebrachte 
Forderung Bürckels auf Rückgabe der deutschen Kolonien. 
Der Jour stellt in seiner Ueberschrift heraus: „Ein 
Kampf gegen diese Mauern ist ein Kampf gegen den Tod 
Eine Rede Rudolf Heß' auf der Siegfried-Linie." 
Petit Parisien sagt: „Rudolf Heß spricht in Kaisers 
lautern von der Einkreisung und der Siegfried-Linie." 
Anspruchsloses London! 
London, 3. Juli. Die Londoner Morgenblätter berichten 
über den im Foreign Office eingegangenen Bericht des 
britischen Botschafters in Moskau. Der Bericht beziehe sich 
auf die Besprechungen, die der britische und der französische 
Botschafter in Moskau mit Molotow gehabt hätten. 
Hierzu stellt der Moskauer Korrespondent der Times 
fest, daß in dem sowjetrussischen Kommentar über die Sonn 
abend-Besprechungen von neuen britisch-französischen Vor 
schlägen die Rede sei und daß im Gegensatz zu fönst das 
Wort neu nicht in „Anführungszeichen" gefetzt sei. Das sei 
ein günstiges Zeichen! 
Ein weiteres, wenn auch schwaches Vorzeichen sei darin 
zu erblicken, daß die letzte Rede von Lord Halifax von der 
sowjetischen Presse an hervoragender Stelle und in großer 
Ausführlichkeit veröffentlicht wurde. 
Fernostverhandlungen von historischer Bedeutung. 
Tokio, 3. Juli. Zahlreiche Kundgebungen aus Wirt 
schafts- und Fmanzkreisen und die Umzüge von vielen Pul 
send Arbeitern und Angestellten, sowie Massenveranstal 
tungen nationaler Verbände und die Presse standen ganz 
im Zeichen der großen Propagandaaktion : „A uf 
klärung des Volkes über Englan d". Allgernein 
wurde dabei der Erwartung Ausdruck gegeben, daß die Re 
gierung in den kommenden Verhandlungen mit Großbri 
tannien eine „ruhige, aber entschlossene Haltung" zeigen 
werde. 
Die Presse spricht von einem „Mm nchen des Oste n s", 
um die ernste Bedeutung dieser Besprechungen zu betonen. 
Die Zeitungen weisen dabei daraufhin, daß England zwei 
Jahre lang unter völliger Verkennung der Lage und der 
javanischen Ziele sich gegen Japan gestellt habe. Durch seine 
Unterstützung Tschiangkaischeks habe es den Frieden und die 
Zusammenarbeit zwischen Japan und China verhindert. 
Nunmehr müsse sich zeigen, ob England den Wechsel der 
Dinge und vor allem den unabänderlichen Entschluß Ja 
pans, die Neuordnung Ostasiens gegen alle Widerstände 
durchzuführen, erkannt habe. 
Auch hiesige ausländische .Kreise verschließen sich immer 
weniger der Ansicht, daß diese Verhandlungen wie auch 
ihr Ausgang ist einen Wendepunkt in den japa 
nisch-englischen Beziehungen darstellen werden. 
Zugleich veröffentlichen die Zeitungen Betrachtungen zur 
Lage in China anläßlich des Beginns des dritten K o n 
fli kt sjah r e s. Sie stellen fest, daß die Wehrmacht bis 
her „ein Drittel von China besetzt hat und die wichtigsten 
Städte und Häfen sowie die großen Verkehrslinien und die 
bedeutendsten Industriezentren kontrolliert". Somit sei die 
militärische Voraussetzung für die innere' politische und 
wirtschaftliche Konsolidierung geschaffen. Die wichtigste 
Aufgabe des dritten Jahres sei die Errichtung einer neuen 
Zentralregierung und die Reorganisation der internatio 
nalen Beziehungen Neuchinas durch diese Regierung. 
Japanisch-mandschurische Gegenaktion am Buir-See. 
Tokio, 3. Juli. Die Kwantungarmee in Hsinking mel 
det, daß die vereinigten japanisch-mandschurischen Streit 
kräfte am Sonntag außenmongolische Truppen angriffen, 
die die mandschurische Grenze am überschritten 
hatten. Die Gegenaktion sei notwendig geworden, weil 
Außenmongolen seit nunmehr vier Wochen ständig die 
Grenze bedrohten. 
Marxistische Umsturzvorbereitungen in Chile. 
Santiago de Chile, 3. Juli. In der chilenischen Oeffent 
lichkeit hat ein angebliches vertrauliches Rundschreiben, das 
vom Organisationsamt der Sozialdemokratischen Partei 
herausgegeben wurde und jetzt bekanntgeworden ist, be 
rechtigtes Aufsehen erregt. 
Das Rundschreiben enthält eine genaue Begründung und 
Anweisung für die' Vorbereitung eines marxistischen 
Umsturzes. Nach einem Vergleich mit der politischen 
Lage in Spanien im Jahre 1936 wird darin ausgeführt, 
daß es jetzt notwendig sei, in Chile ein rein „sozialistisches" 
d. h. marxistisches Regime aufzurichten. Dann wer 
den m genauen Einzelheiten die Vorbereitungen für die 
„Aktion für den Machtkamps", wie die Schaffung roter 
Armeen, die Herstellung von Sprengstoffen, die Errichtung 
geheimer Sowjets u. a. m., festgelegt. 
Roosevelt will „weiterkämpfen". 
Washington, 2. Juli. Präsident Roosevelt und seine 
Anhänger sind über die Abänderung ihres Kriegsein 
mischungsgesetzes, das unter dem Namen „Neutralitäts 
gesetz" segelt, äußerst erbittert. Er verkündete, daß er „den 
Kampf" für die bedingungslose Aufhebung der Waffen 
sperre fortsetzen werde. 
In welche Richtung die Agitation zu diesem Zweck ge 
lenkt werden soll, geht aus einer Erklärung des demokrati 
schen Senator Pittman hervor. Dieser berüchtigte 
Rooseveltianer erklärte, daß das Unterhaus „aus Bitterkeit 
gegen Roosevelt" eine „Helft Hitler-Politik" eingeschlagen 
habe. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 