
Nachmittags-AusgKbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 21. September 
Nr« 
1491 
Das ist Beneschs Mordstaat! 
Graslitz, 21. September. In Aussig hat, wie bereits be 
richtet, die Scharfmacherpartee der tschechischen Armee an 
den roten Mob Sprengstoffe und Chlorgas 
slaschen verteilt und nach rotspanischem Muster Giftgas 
trupps und Dynamiteros ausgebildet, die die Stadt im ge 
eigneten Augenblick in einen Trümmerhaufen und ein 
Leichenfeld verwandeln sollen. 
Diese unbezweifelbare Tatsache hat in der ganzen Welt 
Entsetzen erregt und einiges dazu beigetragen, daß der 
Stab der Weltmeinung über den Raub- und Mordstaat 
des Herrn Benesch gebrochen ist. 
Giftgastransporte in die Bolkshäuser. 
Das grauenvolle Borhaben der hüsfitischen Katastrophen 
politiker beschränkt sich aber nicht auf die Stadt Aussig. Es 
handelt sich keinesfalls etwa um ein eigenmächtiges Vor 
gehen der Aussiger Militärbehörde. Nachrichten, die aus 
vielen deutschen Städten einlaufen, melden übereinstim 
mend von geheimnisvollen nächtlichen 
Transporten, die in den sogenannten Volkshäusern 
der Roten eintreffen. . 
Lastwagenführer, die gezwungen worden sind, derartige 
Transporte unter schärfster Bewachung zu übernahmen, er 
zählen, daß den Kisten, die sie fuhren, ein unerklär 
licher Geruch entströmte. Sie wurden regelmäßig 
von Kopfschmerzen und Uebelkeit befallen, sobald sie mit 
helfen mußten, diese Kisten in die Lagerräume der Roten 
Wehr Zu tragen. 
In Graslitz wurden mehrere Lastwagensendungen 
dieser Kisten in den Kellerräumen des der Aerztin Neu 
gebauer gehörenden Hauses in der Richard-Wagner-Straße 
und im Nachbarhause untergebracht. Die Bewohner dieser 
beiden Häuser, aber auch Personen, die sich nur für kurze 
Zeit darin aufhielten, wurden alsbald von Beschwerden 
befallen, die für leichte Gasvergiftungen typisch sind. 
Im Erdgeschoß des Hauses Neugebauer amtiert die 
tschechische Staatspolizei. Obwohl nun die 
Aerztin ihre Wahrnehmungen sofort dem Leiter der 
Staatspolizei, Dr. Wichta, meldete und die Entfernung 
der Gaskisten forderte, wobei sie aus den Kopf zusagte, daß 
diese Kisten ein bestimmtes Giftgas enthielten, würdigte 
sie dieser beamtete Spezialist für Massenmorde 
keiner Antwort. Sein Schweigen bewies eindeutig, daß die 
ausgesprochene Vermutung richtig ist. 
Nacht für Nacht herrscht in den beiden Häusern ein reges 
Kommen und Gehen der in Militäruniformen gesteckten 
roten Banditen, die die Kellerräume dann mit schweren 
Koffern und Paketen verlassen. Am Dienstag traf in Gras 
litz aus Prag ein Transport mit Gasmasken ein, die 
sofort an die Rote Wehr verteilt wurden. 
Damit ist auch der Mangel an Gasmasken erklärlich, 
der die Prager Zivilbevölkerung in diesen Tagen so stark 
beunruhigte. Die Gasmasken werden zur Ausrüstung der 
roten Verbrecher benötigt, die nur darauf warten, Giftgas 
flaschen in die Häuser der Deutschen und nach bolschewisti 
schem Muster in die Folterkeller ihrer Geiselgesängnisse zu 
werfen. 
Die Mordbrenner, die an den Abenden in breiter Front 
hmter einem sichernden Panzerwagen durch die Straßen 
ziehen, um die Deutschen in die Häuser zu treiben, rühmen 
sich offen, daß sie nur noch die Zündschnüre ihrer Spreng 
ladungen anzuzünden hätten. 
Die böhmischen Bäder sollen in die Luft fliegen. 
In den weltberühmten Kurorten Karlsbad, 
Marienbad und Franzensbad haben die Tschechen! 
in nächtelanger Arbeit riesige Ekrasitladungen in 
den Kellern der großen Hotelpaläste und Kurhäuser ange 
bracht. Ein nach Graslitz zurückgekehrter Unterhäuptling 
der Roten Wehr erklärte ganz offen, daß die Deutschen in 
den berühmten Bädern keinen Stein auf dem an 
deren finden würden. „Auch die englischen und 
französischen Schweine dürften dann sehen, 
wo sie ihre fetten Bürgerbäuche spazieren 
tragen wollte n." 
In Silberbach bei Graslitz wurden am Dienstag 
mehrere Lastautos mit Benzinfässern zur Post und zum 
Hof-Gasthaus gebracht und von uniformierter Roter Wehr 
unter Anführung eines aktiven Feldwebels entladen. Es 
handelt sich hier um die gleichen Vorbereitungen zur Masfen 
brandstiftung, die nun bereits in den meisten sudeien 
deutschen Orten getroffen worden sind. 
Zur gleichen Zeit schaffen die Tschechen ihre eigene Zivil 
bevölkerung aus dem von ihnen selbst mit Mord, Brand, 
Giftgas und Sprengungen bedrohten Gebiet» Während die 
deutsche Bevölkerung mit Gewalt an der Flucht gehindert 
wird, sind am Dienstag in Eibenberg die Frauen und 
Kinder der tschechischen Beamten aus der ganzen Umgebung 
im roten Volkshaus versammelt und eilig in Lastwägen nach 
Jnnerböhmen geschafft worden. 
Slowakische Soldaten müssen hungern! 
Klingenthal, 21. September. In den unmittel 
bar jenseits der Grenze liegenden deutschen Ortschaften 
treiben sich schon seit Tagen tschechische Soldaten, meist 
slowakischer Nationalität, herum, die bei den Bauern 
um ein Stückchen Brot oder um eine warme Suppe bitten. 
Sie berichten, daß die Truppen oft tagelang keine 
Verpflegung erhalten haben, weil die tschechischen 
Bauern in Jnnerböhmen, aber auch die jüdischen Groß 
händler und selbst die Eisenbahnverwaltungen die Lebens 
mittel zurückhielten. 
Von den Deutschen aber sei nichts zu bekommen, weil 
sie selber nichts hätten. Ganze tschechische Trup 
penteile verließen daher ihre Stellungen und Kasernen 
und fluteten ins Landesinnere zurück. 
Der Soldat Milan Polivka von der 3. Kompanie des 
1. Radfahrerregiments in Levice bei Neutra erzählte einem 
deutschen Finanzbeamten bei Voitersreuth, mit dem er sich 
über die Grenze unterhielt, daß seine Abteilung ihre Warte 
stellung bei Gossen grün am Sonnabend verlassen 
habe, weil es seit drei Tagen nichts mehr zu essen gab 
und die deutschen Bauern ihre Vorräte und das Vieh ver 
steckt hätten. 
Er sei aber zunächst in der Stellung geblieben, weil er 
nicht desertieren wollte, aber auch weil der tschechische Feld 
webel Voprsalek erklärt habe: „Wartet nur, bis wir die 
rote Armee haben, Ihr slowakischen Teufel! Dann kommt 
keiner mehr zu seiner Mamuschka." 
Er sei dann nach Gossengrün gefahren und habe 
sich bei der dortigen Gendarmerie gemeldet. Der Inspektor 
aber habe ihm einen Tritt gegeben und gesagt: „Geh zu 
den Deutschen, du Schwein. Ihr Slowaken seid ja doch 
nur Verräter. Mach schnell, sonst kannst du hier noch was 
erleben." 
Der Soldat schloß seinen Bericht mit den vielsagenden 
Worten: „Ich glaube, der Benesch möchte uns Slowaken 
alle verrecken lassen, damit wir seine Schande nicht unseren 
Kindern erzählen." 
Diese Meldung wird durch eine einwandfreie Nachricht 
aus Silberbach bestätigt und ergänzt. Dort haben 
zurückflutende marodierende Soldaten den Gastwirt 
Poppa überfallen und zu dem Fleischermeister Kro 
nert in der Langengasse geschleppt, wo sie ihn zwangen, 
Fleisch für sie „einzukaufen". Sie plünderten den 
Fleischerladen, und der Gastwirt mußte das Fleisch für sie 
zubereiten. Sowohl dem Fleischer wie dem Gastwirt sagten 
sie hernach: „Der Benesch zahlt alles; er hat 
ja genug gestohlen!" 
London meldet Annahme durch Prag. 
London, 21. September. Von unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt: 
Die britische Gesandtschaft in Prag hat heute vormittag 
in London mitgeteilt, daß die Prager Regierung die eng 
lisch-französischen Vorschläge zur Regelung der sudeten 
deutschen Frage angenommen hat. Die formelle 
Uebergabe der tschechischen Note, die das bestätigt, ist jedoch 
noch nicht erfolgt. Man erwartet dies erst, nachdem die 
Besprechungen zwischen dem Prager Kabinett und den 
Führern der politischen Parteien der Tschecho-Slowakei ab 
geschlossen sind. Die Uebergabe der tschechischen Note wird 
heute nachmittag erwartet. 
Es wird bestätigt, daß der britische und der französische 
Gesandte in den frühen Morgenstunden in Prag der tschechi 
schen Regierung den „dringenden Rat" gegeben 
haben, die englisch-französischen Vorschläge anzunehmen. 
Die Präger Börse geschlossen. 
London, 21. September. Wie Reuter aus Prag 
meldet, ist die Prager Börse am Mittwoch auf Anordnung 
der tschechischen Regierung geschlossen worden. 
Ungarns Zuversicht auf Befreiung seiner Volksgenossen. 
Budapest, 21. September. Unter dem Eindruck der 
Reise Jmredys und Kanyas nach dem Obersalzberg 
unterstreicht die Morgenpresse die ungarischen Forderungen 
bei der Lösung des tschecho-slowakischen Konflikts mit be 
sonderer Energie. Allgemein kommt in den Blättern die 
Zuversicht zum Ausdruck, daß die Reise der ungarischen 
Staatsmänner zum Führer und Reichskanzler 
einen greifbaren Erfolg bringen werde. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt, das gesamte Ungartum werde an der Verwirk 
lichung der Forderung nach vollkommen gleicher Behand 
lung bei der Lösung des tschecho-slowakischen Problems un 
erschütterlich ausharren. Es werde dieser Forderung mit 
allen ihm zur Verfügung stehenden Mitteln Geltung ver 
schaffen. Eine Diskriminierung zu Ungunsten des Ungar 
tums wäre einfach unerträglich. 
Abschließend betont das Blatt, die Aufnahme, die die 
Forderungen der Ungarn bei dem deutschen Volk finde, sei 
in dieser ernsten Stunde nicht allein wohltuend, sondern 
auch von grundlegender Wichtigkeit. 
Das Deutsche Reich, Italien und Polen seien in der 
Verteidigung der Rechte der grausam unterdrückten kleinen 
Völker vollkommen einig. Nur auf der Grundlage von ge 
recht und billig angewandten höheren Prinzipien könne eine 
dauerhafte Neuordnung erstrebt und das nationale Prestige 
der Mächte, die an dieser Neuordnung tatkräftig mit 
arbeiteten, auch tatsächlich gewahrt werden. 
Im revisionistischen Pesti Hirlap heißt es: „Jener 
Staat, der seine Geburt einem Betrug verdankt, und in dem 
die Tschechen, die ein Terrorregiment führen, in der 
Minderheit gegenüber den von ihnen unterdrückten Volks 
gruppen sind, jenes Land, das für Europa eine dauernde 
Lebensgefahr bedeutet, liegt nunmehr zur Aufteilung ver 
urteilt als m i t t e I e u r o p ä i 's ch e K o n k u r s m a s s e da. 
„Selbstverständlich hat gegWÜbep" dieftL Konkursmasse 
auch die ungarische Nation für ihre dort lebenden Volks 
genossen die Ansprüche angemeldet. Tie ungarische Regie 
rung hatte die Pflicht, diese entscheidende Deutschlandreise 
zu unternehmen; denn sonst hätte sie sich eines historischen 
Versäumnisses schuldig gemacht." 
Auch das' Regierungsblatt Függetlenseg unterstreicht, in 
hiesigen maßgebenden Kreisen sei man davon überzeugt, daß 
der Besuch auf dem Obersalzberg konkrete Ergebnisse 
bringen werde. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag bringt seine Ueber 
zeugung zu Ausdruck, daß das für Donnerstag angesetzte 
Treffen zwischen Adolf Hitler und Chamberlain in Godes 
berg auch für die ungarischen Belange von entscheidender 
Bedeutung sein werde. 
Tschechische Truppenbewegungen an der ungarischen Grenze. 
Budapest, 21. September. Der nach dem tschecho 
slowakischen Grenzgebiet entsandte Sonderberichterstatter 
des Abendblattes Uj Nemzedek meldet, daß an der nord 
ungarischen Grenze der Eisenbahnverkehr aus 
der Tschecho-Slowakei völlig aufgehört hat. 
In den 'wenigen Zügen befänden sich als Reisende fast aus 
schließlich nur noch Frauen und Kinder. 
Ihren Erzählungen zufolge seien die Tschechen in den 
ehemals oberungarischen Gebieten daran gegangen, Inte r 
nationale Brigaden nach berüchtigtem sowjet 
spanischen Vorbild aufzustellen. Die Angehörigen dieser 
schwer bewaffneten Horden befaßten sich mit derßes pi tz e - 
lung und Denunziation der eingesessenen nicht 
tschechischen Bevölkerung. 
Entlang der ganzen Grenze seien anhaltend starke 
tschech i s ch e Truppenbewegungen deutlich er 
kennbar. Die Einberufung der wehrpflichtigen Männer in 
der Tschecho-Slowakei erfolge nach zweierlei Maßstab: der 
Gestellungsbefehl für die Tschechen sei auf weißem, der für 
die nichttschechische Bevölkerung auf grünem Papier ge 
druckt, damit die Kommandostellen sofort wüßten, wer als 
„unzuverlässig" zu behandeln sei. Die nichtschechi 
sch e n Soldaten müßten in den vordersten 
Linien bereits jetzt in Stellung gehen. Die mechanisier 
ten Truppen und die Artillerie, die rein tschechisch oder Zum 
mindesten streng marxistisch eingestellt seien, befänden sich 
in den rückwärtigen Linien. 
Im übrigen betrieben, den Flüchtlingsberichten Zufolge, 
die Tschechen in den Kreisen der ungarischen und der slowa 
kischen Bevölkerung eine lügnerische Agitation mit 
dem Ziele, unter den Volksgruppen eine Ungarn- und 
deuischfeindliche Stimmung zu schaffen. Ferner sei festzu 
stellen, daß in den Reihen des tschechischen Militärs das 
sowjetru s s i s ch e Element immer stärker werde. 
Dle Tscheche?« in zunehmender Bestürzung. 
Warschau, 21. September. Die Polnische Telegraphen» 
Agentur weist in einer Meldung aus Prag darauf hin, dag 
die dortige Bevölkerung immer nervöser werde und die 
Niedergeschlagenheit zunehme. Die Prager Negierung 
scheine sich im übrigen darüber klar zu werden, daß sie 
auch mit bewaffneter Hilfeleistung von Seiten der Sowjer 
union nicht rechnen könne, einmal deswegen, weil die 
Sowjetunion im Fernen Osten engagiert sei, dann aber 
auch, weil Rumänien sein Einverständnis für den Durch 
marsch der Truppen und für den Transport von Kriegs 
material verweigert habe. 
„Die breiten Massen der tschechischen Bevölkerung, die 
so lange über die Haltung der Bundesgenossen im Un 
klaren gelassen worden sind, beginnen", wie Gazeta Polska 
schreibt, „erst jetzt zu verstehen, wie die wirkliche Lage des 
Staates aussieht. Sie sehen ein, daß man entweder aus 
die nichttschechischen Gebiete ohne Kampf verzichten muß, 
oder daß man allein im Kampf dastehen wird, um dann 
die Gebiete doch zu verlieren." 
Die tschechische Bevölkerung falle jetzt aus den Wolken. 
Sie nehme einerseits eine starke Frontstellung gegen die 
linksradikalen Parteien ein, die sie für die Katastrophe 
verantwortlich mache, Zum anderen rücke man von den bis-» 
herigen Bundesgenossen ab. 
Die polnischen Manöver an der Sowjetgrenze beendet. 
Warschau, 21. September. Die großen Manöver der 
polnischen Armee in der Wojewodschaft Wolhynien wurden 
am Dienstag mit einer großen Parade vor Marschall 
Rydz-Smigly in Luck abgeschlossen. Dem Vorbei 
marsch der Truppen, der 7 Stunden dauerte, wohnte auch 
Kriegsminister General Kasprzyck bei. 
Nach der Parade wurden Marschall Rydz-Smigly 
Diplome überreicht, die ihn zum Ehrenbürger sämtlicher 
Stäbte und Gemeinden der Wojewodschaft Wolhynien 
machen. 
Der japanische Aufmarsch um Haukau. 
Schanghai, 21. September. Im Räume nördlich des 
Tatieh-Massivs haben die Spitzen der Nordkolonne der 
japanischen Mittel-China-Armee Loschan erreicht. Diese 
Abteilungen stehen damit nurmoch 50 Kilometer östlich des 
Operationszieles an der Hankau-Peking-Bahn. Weitere 
Abteilungen dieser Gruppe besetzten südöstlich von Loschan 
die Plätze Kwangschan und Schawo. 
Am Aangtse arbeiten japanische Minensuchverbände be 
reits oberhalb von Wusüh, während am südlichen Ufer die 
japanische Armee ihren Vormarsch über Juitschang hinaus 
und in Richtung auf Aangsin nach dem Niederringen starker 
chinesischer Verteidigungslinien fortsetzte. 
Hinrichtung eines Mörders. 
Berlin, 21. September. Am 21. September 1938 ist der 
am 12. August 1913 geborene Adolf Brenner aus Jaders 
dorf (Kärnten) hingerichtet worden, der vom Obersten Ge 
richtshof zu Wien wegen Mordes zum Tode verurteilt wor 
den ist. 
Der als gewalttätig bekannte Brenner hat am 3. Oktober 
1937 in Lassendorf die Gastwirtstochter Maria Gratzer mit 
einem Holzscheit erschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 