
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Sonnabend, 14. Dktober 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1485 
Die „Are Royal" ist weg. 
Berlin, 14. Oktober. Die britische Admiralität hat am 
14. Oktober dem Eingeständnis der Versenkung des Schlacht 
schiffes „Royal Oa k" durch ein deutsches U-Boot die Be 
merkung angefügt, daß dies nach der Versenkung des Flug- 
Zeugträgers „Coura geous" der zweite schwere Verlust 
sei, der die britische Kriegsmarine treffe. 
Hier bedient sich der britische Marineminister einer 
offensichtlichen Lüge, die jetzt endgültig aufge 
klärt werden muß: 
Am 27. September meldete das Oberkommando der 
Wehrmacht, daß am Vortage bei einem deutschen Luftangriff 
auf schwere britische Seestreitkräfte in der mittleren Nord 
see ein britischer Flugzeugträger vernichtet worden sei. Dar 
aufhin erklärte das britische Marineministerium, daß es 
keinen Bericht über ein Seegefecht in der Nordsee er 
halten habe. Ein solcher Bericht würde eingegangen sein, 
wenn ein Seegefecht stattgefunden hätte. 
Als diese Lügenmeldung, die etwas dementierte, was 
überhaupt nicht behauptet worden war, in der ganzen 
Welt auf Unglauben und sogar in England auf zunehmen 
den Zweifel stieß, teilte der Erste Lord der Admiralität, 
der weltbekannte Lügner Winston Churchill, noch 
am selben Tage im Unterhause mit, zwanzig deutsche Flug 
zeuge hätten in der mittleren Nordsee britische Seestreit 
kräfte angegriffen, darunter einen Flugzeugträger, verschie 
dene Kreuzer, Zerstörer und ein Großkampfschiffgeschwader. 
Keinesder britischen Schiffe sei getroffen worden, 
und auf englischer Seite habe es auch keine Opfer gege 
ben. Ein deutsches Seeslugzeug dagegen sei abgeschossen 
und ein anderes schwer beschädigt worden. Ein weiteres 
deutsches Flugzeug sei in die See gestürzt und die vier 
köpfige Besatzung in Gefangenschaft geraten. 
Angesichts des erstgenannten, am wahren Sachverhalt be 
wußt und zweckbestimmt vorbeigehenden englischen Dementis 
und der lügenhaften Mitteilung Winston Churchills im 
Unterhaus enthielt der Tagesbericht des Oberkommandos 
der Wehrmacht vom 28. September, die kategorische Fest 
stellung, daß bei dem Luftangriff vom 26. September eine 
deutsche Fünfhundertkilobombe als Volltreffer auf den eng 
lischen Flugzeugträger fiel. Darüber hinaus wurde bekannt, 
daß alle an dem deutschen Angriff beteiligten Flugzeuge 
vollkommen unversehrt Zurückgekehrt waren. 
Daraufhin wurde noch am Abend des 28. September in 
London die gänzlich ungewöhnliche amtliche Erklärung aus 
gegeben, daß der Bericht des Ersten Lords der Admiralität 
im Unterhaus „buchstäblich zutreffend und durchaus korrekt" 
gewesen sei. Es Nmrde schon mit dieser mehr als! merkwür 
digen Erklärung zugegeben, daß die Oeffentlichkeit berechtigt 
war, Zweifel darein zu setzen, ob Churchill die Wahrheit 
gesagt habe. Die britische Erklärung führte weiter aus, an 
den deutschen gegenteiligen Verlautbarungen, daß ein eng 
lischer Flugzeugträger zerstört worden sei und daß die deut 
schen Flugzeug keine Verluste erlitten hätten, sei kein wah 
res Wort. 
Damit war der tatsächliche Sachverhalt glatt 
au f denK! opf gestellt. Infolgedessen bemächtigte sich 
die Presse nicht nur in Deutschland, sondern auch in fast 
allen neutralen Ländern der Welt dieser mysteriösen Ange 
legenheit. Es wurde von Deutschland und auch vom neu 
tralen Ausland aus eine Reihe von Fragen an den Ersten 
Lord der britsichen Admiralität, Winston Churchill, gerichtet, 
die immer wieder in die eine Frage ausmündeten: Wo ist 
die „Are Roya I", der modernste Flugzeugträger, den 
die britische Krigesmarine besitzt? 
Diese Fragen wurden von englischer Seite aus sichtbar 
schlechtem Gewissen heraus zunächst nicht amtlich, 
sondern nur durch das Reuter-Büro mit der Behauptung 
beantwortet, daß sich die „Are Royal" wohlbehalten aus 
ihrem Liegeplatz befinde. Die deutsche Presse und der Rund 
funk knüpften hieran die Frage, ob der Liegeplatz der „Are 
Royal" vielleicht auf dem Grunde der Nordsee sei. 
Und als diese Frage ein von Tag zu Tag stärker werden 
des Ech o i n all e r We I t fand, wurde am 1. Oktober, 
einem Sonntag, die amtliche Meldung der britischen Admi 
ralität ausgegeben, der amerikanische Marineattache in Lon 
don habe an diesem Tage angeblich einem Gottesdienst auf 
der „Are Royal" beigewohnt. Er habe bei dieser Gelegenheit 
auch die gesamte englische Flotte gesehen, einschließlich 
sämtlicher Schlachtschiffe, die alle in tadellosem Zustand und 
in keiner Weise beschädigt gewesen seien. 
Es mutete schon bei dieser Mitteilung mehr als merk 
würdig an, daß 1. der amerikanische Marineattache über 
diesen angeblichen Gottesdienst auf der „Are Royal" selbst 
nichts verlauten ließ, 2. es für jeden normal denkenden 
Menschen gänzlich ausgeschlossen erscheinen mußte, daß der 
amerikanische Marineattache bei einem Gottesdienstbesuch 
a) die gesamte englische Flotte gesehen habe, ein 
schließlich sämtlicher Schlachtschiffe, und b) dabei auch noch 
festgestellt Haben sollte, daß diese alle sich in tadellosem Zu 
stand befänden und in keiner Weise beschädigt gewesen seien. 
Die ganze Angelegenheit wurde zu einer wahren Gro 
teske, als von deutscher Seite mit der Veröffentlichung 
des Erlebnisberichtes des Flu gzeugführers 
geantwortet wurde, der am 26. September den Angriff 
gegen den britischen Flugzeugträger in der mittleren Nord 
see flog. Es handelte sich um den Gefreiten Francke, der 
für seine hervorragende Leistung inzwischen Zum Leutnant 
befördert worden war. Er schilderte in seinem Bericht genau 
den mehrfach wiederholten Anflug auf den Flugzeugträger, 
den Abwurf der ersten Bombe, die 20 Meter neben dem 
Schiff niederfiel, und den der zweiten Bombe, die 'als 
Volltreffer steuerbord faß. Die Begleiter des Flug 
zeugführer schilderten den Feuerschein und die dichten 
schwarzen Rauchwolken über dem Flugzeugträger. 
Diele am 11. Oktober veröffentlichten Mitteilungen des 
Leutnants Francke wurden am 12. Oktober auf Geheitz des 
Lügners Churchill vom Londoner Rundfunk als lächerlich 
abgetan. Etwas anderes konnte der saubere Herr Churchill 
auch gar nicht erklären lassen. 
Denn hätte er sich des weiteren über diese peinliche An 
gelegenheit verbreitet, so Hätte er zugeben müssen, daß die 
„Are Royal" tatsächlich genau so, wie es in den deutschen 
Berichten hieß, verschwunden war. Mister Churchill 
war sich Wohl auch darüber im klaren, daß man nicht nur in 
Deutschland, sondern in der ganzen Welt, England 
zum Teil sogar eingeschlossen, dem Wort eines deutschen 
Fliegerleutnants mehr Glauben schenkt als dem Wort des 
gegenwärtigen Ersten Lords der britischen Admiralität. 
Das britische Lügenministerium suchte sich auf eine sehr 
simple Weise aus der außerordentlich peinlichen Affäre her 
auszuziehen.- Es erklärte rund heraus, daß man jetzt die 
ewige Fragerei nach dem vermißten britischen Flugzeug 
träger satt habe und nicht mehr darauf antworten werde. 
In diesem Falle allerdings hatte das britische Lügen 
mimsterium seine Rechnung ohne den Wirt, das heißt ohne 
die deutsche Neugierde, gemacht. Wir sind unterdes nicht 
müde geworden, die Frage nach der „Are Royal" immer 
wieder aufs Neue aufzuwerfen, und es ist uns mittlerweile 
gelungen, ganz k l,a re Beweise dafür zusammenzutra 
gen, daß die „Are Royal" tatsächlich das Schicksal ereilt hat, 
das die deutschen Berichte dargestellt hatten. 
Wir sind jetzt in der Lage, auf die von uns gestellten 
Fragen die Antworten zu geben, die der Lügner Churchill' 
geflissentlich der Welt und vor allem der britischen Öffent 
lichkeit vorenthält: 
1. Nach inzwischen getroffenen einwandfreien Fest 
stellungen ist der modernste britische Flugzeugträger „Are 
Royal" nach dem fraglichen 26. September nicht mehr 
bei dem Kriegsschi ff v e r b a n d gesichtet worden, 
mit dem er in der Zeit vor dem 26. September operierte. 
2. Trotzdem ist der Verband, mit dem die „Are Royal" 
bis zum 26. September operierte, auch nach diesem Tage 
mehrfach festgestellt worden, aber, wie gesagt, ohne die 
„A rc Roya l". 
3. Zu diesem Verbände, der bis zum 26. September mit 
der „Are Royal" fuhr, gehört nunmehr nach einwandfreien 
Feststellungen seit dem 28. September der britische Flug- 
Zeugträger „Furiou s". 
4. Zu den Schottland-Streitkräften der Home Fleet, von 
der der erwähnte Verband nur ein Teil ist, gehörten bis 
zum 26. September insgesamt Zwei Flugzeugträger. Seit 
dem 27. September gehört zu dieser Gruppe nur noch e i n 
Flugzeugträger, nämlich die obengenannte „Furious". Auch 
in den benachbarten Gewässern wurde kein weiterer 
Flugzeugträger nach dem 27. September trotz ein 
gehender Nachforschungen mehr ausgemacht. 
Es ergeben sich hiermit wiederum folgen de Fragen: 
1. Wenn nach dem 26. September die „Are Royal" nir 
gendwo gesichtet werden konnte, wo anders kann sie sich be 
finden, als auf dem Grunde der Nordsee? 
2. Welche andere Erklärung gäbe es für die Tatsache, 
daß die „Are Royal" nicht mehr in dem Verband festgestellt 
worden ist, mit dem sie bis Zum 26. September operierte? 
3. Welchen anderen Grund als den des Unterganges 
der „Are Royal" könnte es für die Tatsache geben, daß die 
„Are Royal" durch . den Flugzeugträger „Furious" ersetzt 
worden ist? 
4. Wo anders kann die britische Admiralität den ver 
lorengegangenen zweiten Flugzeugträger der Schottland- 
Streitkräfte der Home Fleet verbergen als in den Wogen 
des Meeres? 
Die Antworten auf alle diese Fragen liegen auf der Hand» 
Es verhält sich so, wie die deutschen Berichte es dargestellt 
haben. Es steht einwandfrei fest, daß die deutsche Erklärung 
vom 27. September, die die Vernichtung eines bri 
tischen Fl u g z e u gt r ä g er s meldete, richtig ist, und 
daß der Erste Lord der britischen Admiralität, Winston 
Churchill, am gleichen Tage vor dem Unterhaus bewußt 
gelogen hat. 
Sollte aber Mister Churchill nach der im Weltkrieg mit 
der „Audacious" geübten Praxis, wie damals ein 
Schwesterschiff, so heute einen Flugzeugträger als das ver 
senkte Schiff tarnen wollen, so sei ihm heute schon in aller 
Deutlichkeit erklärt, daß die Oefsentlichkeit ein Zweites Mal 
auf ein so plumpes Schwindelmanöver nicht 
mehr hereinfällt. 
Im übrigen soll der Erste Lord der britischen Admiralität 
uns eine Antwort aus die Nage geben, wo sich die nach 
seiner Aussage vom 27. September vor dem Unterhaus von 
den Engländern gefangengenommen vier Mann der 
Besatzung des angeblich bei einem Angriff vom 26. Sep 
tember in die See gestürzten deutschen Flugzeuges befinden? 
Eine Antwort auf diese Nage kann Mister Churchill uns 
auch unter Inanspruchnahme seines ganzen Lügenarsenals 
nicht geben. 
Er kann zwar eine gewisse Zeit lang unter der Nachrich 
tensperre und unter dem Schutz der Zensur in England den 
Verlust des modernsten britischen Flugzeugträgers verheim 
lichen, aber trotzdem wir er von uns gezwungen werden, 
die Wahrheit einzugestehen, wenn nicht uns, so 
doch der immer argwöhnischer werdenden britischen Öffent 
lichkeit. 
Schon hat sich der Angehörigen der Besatzung der „Are 
Frankreichs Regierung fürchtet die Wahrheit. 
Paris, 14. Oktober. Hie große Reichstagsrede des Füh 
rers ist, wie bereits festgestellt wurde, in der franzö 
sischen Presse ver st ümm e l t und zum Teil sogar 
gefälscht wiedergegeben worden. Das französische Jnfor 
mationsministerium hat es anscheinend nicht gewagt, der 
Öffentlichkeit genaue Kenntnis von dem Friedensan 
gebot des Führers zu geben, weil es wahrscheinlich eine 
zustimmende Reaktion befürchtete und damit die Kriegspläne 
durchkreuzt Hätte, die England mit Hilfe Frankreichs durch 
zuführen beabsichtigt. 
Diese Feststellung wird jetzt auch von dem Direktor des 
Ordre, Emile Bure, bestätigt, der erklärt, daß er erst durch 
die belgische und die schweizerische Presse Kenntnis von 
dem v o l l st ä n d i g e n W o r t I a u t der Rede des Führers 
erhalten habe.. 
Bure fragt, warum die französische Zensur den Zeitun 
gen nicht erlaubt habe, diesen Wortlaut der Leserschaft zu 
unterbreiten, um die Öffentlichkeit über die Ausführungen 
richten zu lassen, ohne hieran etwas zu streichen. 
Royal" nach unserer Kenntnis eine große Erregung bemäch 
tigt, die Herr Churchill, wie wir festgestellt haben, notdürf 
tig dadurch zu beschwichtigen versucht, daß er Briefe der we 
nigen Geretteten dieses Flugzeugträgers vorweist. Es ist 
begreiflich, daß er sich, nachdem er einmal gelogen und diese 
Lüge noch amtlich und feierlich als „buchstäblich zutreffend 
und durchaus korrekt" bezeichnet hat, nun immer mehr in 
feinem eigenen Lügengespinst verstrickt. 
Von einigen feiner faustdicken Lügen hat Mister Chur 
chill unterdes schon Abstand nehmen müssen; allerdings 
nicht freiwillig, sondern weil er durch das ihm äußerst un 
angenehme deutsche Fragespiel in die Enge getrieben war. 
Aber immerhin hat er sich bisher noch so weit herausschwin 
deln können, daß er wenigstens nicht seine politische Existenz 
gefährdete. Er hat beispielsweise nicht seineu Rücktritt ge 
nommen, als sich seine am 18. September abgegebene amt 
liche Erklärung, das deutsche U-Boot, das den britischen 
Flugzeugträger „Courageous" vernichtete, sei in den Grund 
gebohrt worden, als eine plumpe Lüge herausstellte. 
Denn der Führer hat bekanntlich den Kommandanten 
und die Besatzung des siegreich und unversehrt heimgekehr 
ten U-Bootes in Wilhelmshaven mit dem Eisernen Kreuz 
ausgezeichnet. Herr Winston Churchill hat weiterhin die 
furchtbare Blamage überlebt, die er erlitt, als er am 
26. September im britischen Unterhaus erklärte, ein deut 
scher U-Boot-Kommandant, der es gewagt habe, ihm persön 
lich ein Telegramm zu schicken, sitze jetzt in englischer Ge 
fangenschaft. Dieser angeblich in englischer Gefangenschaft 
sitzende deutsche U-Boot-Kommandant sprach bekanntlich am 
26. September in Berlin vor der Auslandspresse. 
Nach dieser furchtbaren Blamage brauchte Herr Churchill 
14 Tage, um diesen Schock zu überwinden. Endlich gab er 
am 12. Oktober auf Drängen der Öffentlichkeit die dumm 
dreiste Erklärung ab, er sei das Opfer einer „falschen Unter 
richtung" geworden. 
Aber nicht Herr Churchill war, wie jedermann zugeben 
wird, in diesem Fall das Opfer einer falschen Unterrichtung, 
sondern er persönlich hat versucht, das englische Volk zum 
Opfer seiner eigenen falschen Unterrichtung zu machen. 
Der Fall des versenkten britischen Flugzeugträgers liegt 
allerdings sehr viel ernster als die vielen anderen Lügen, die 
dem britischen Marineminister einwandfrei nachgewiesen 
worden sind. Denn hier ist dem englischen Volk ein Schiffs 
verlust verschwiegen worden, der bei einem Nachweis, wie er 
hier vorgenommen worden ist, eine ungeheure politische 
Wirkung haben mutz. Es ist dem englischen Volk stets 
vorgeschwindelt worden, daß seine Flotte unverwundbar sei, 
deshalb bemühte sich auch Herr Churchill, nach der Versen 
kung der „Courageous" durch ein deutsches U-Boot zunächst 
den Schwindel auszustreuen, daß der Angriff nur geglückt 
sei, weil eine ganze Anzahl deutscher U-Boote gemeinsam 
operiert hätten. 
Auch der Verlust des 'schweren Schlachtschiffes „Royal 
Oak" wurde am 14. Oktober nur deshalb zugegeben, weil 
bereits der amerikanische Rundfunk und amerikanische Nach 
richtenagenturen von der Versenkung dieses Schiffes berich 
teten, das! zu den stärksten Einheiten gehört, die die 
britische Flotte überhaupt auszuweisen hat. 
Wird nun dem englischen Volke klar, was ihm nach den 
vielen Lügen des Herrn Churchill allmählich wohl däm 
mern wird, daß nämlich die britische Flotte nicht nur von 
See, sondern auch aus der Luft verwundbar ist, dann dürste 
dadurch die Bereitschaft der Engländer, im Interesse 
einiger Kriegshetzer, an deren Spitze der Lügner 
Churchill höchstpersönlich steht, in den Kampf einzutreten, 
erheblich beeinträchtigt werden. 
Der Zweck der Ableugnung des hiermit erwiesenen 
Verlustes des Flugzeugträgers ist also klar. In den Tagen 
vor der Ablehnung des deutschen Friedensvorschlages durch 
Chamberlain durfte man die Stimmung im englischen Volk 
nicht sinken lassen. Darum griff der Erste Lord der britischen 
Admiralität, Winston Churchill, seiner Natur, seinem Cha 
rakter und seinen bisherigen politischen Gepflogenheiten ge 
mäß, wiederum zu dem alten Mittel der dreisten Lüge. 
Wie lange wird sich die Weltöffentlichkeit die Schwinde 
leien dieses famosen Marineministers noch gefallen lassen? 
Und wann endlich wird das englische Volk selbst diesen zwei 
felhaften Herrn, dessen Lügen nun weltbekannt und sozu 
sagen, sprichwörtlich sind, in die Wüste schicken? 
Der türkische Ackerbauminister fährt nach Moskau. 
Istanbul, 14. Oktober. Der türkische Ackerbauminister, 
Muhiis Erkmen, begibt sich auf Einladung der russischen 
Regierung nach Moskau. In seiner Begleitung befinden sich 
einige Abgeordnete und Journalisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 