
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Sonnabend, 3. April 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
49A 
Gegen die antiitaliemsche Einstellung Englands. 
Rom, 2. April. Die italienfeindliche Stellungnahme 
maßgebender englischer Blätter findet in der italienischen 
Öffentlichkeit von Tag zu Tag stärkere Abwehr. 
Der Direktor des Giornale tüJtalia stellt fest, daß von 
englischer Seite auch nach dem Gentlemen-Agreement Maß 
nahmen ergriffen worden seien, die sich mit dem Geist dieses 
Abkommens nicht vereinbaren ließen. Demgegenüber be 
mühe sich Italien um die Klärung seiner Beziehungen zu 
England und lasse sich dabei durchaus nicht nur von seinen 
Mittelmeerinteressen leiten. Es stelle vielmehr die Belange 
des europäischen Friedens über alles. 
Denn ein neuer Konflikt, den man in London gegen 
Italien entfachen wolle, könnte Europa nicht weniger 
stürmische Tage bringen, als man sie wegen des deutsch 
französischen Gegensatzes schon erlebt habe. Wenn jetzt die 
„Morning Post" abschwächend von „Imponderabilien" 
spreche, so sei zu entgegnen, daß man nach italienischer An 
sicht mitten in einem Feldzug stehe, der planmäßig gegen 
Italien durchgeführt werde und bei dem jeder Vorwand und 
jedes Mite! recht seien. England steigere sich in eine gewollt 
antiitaliemsche Einstellung hinein. Dabei beschränke es 
nicht nur seine eigene politische Bewegungsfreiheit, sondern 
störe auch die von ihm immer wieder verkündete Solidari 
tätspolitik. 
Hungerstreik im Warschauer Versicherungsgewerbe. 
Warschau, 2. April. Seit 14 Tagen befinden sich die An 
gestellten der Warschauer Versicherungsgesellschaft „Europa" 
im Ausstand. Wie jetzt bekannt wird, drohen die Streiken 
den, die die Versicherungsräume besetzt halten, mit dem 
Hungerstreik. 
Auf einer Versammlung der Angestellten sämtlicher an 
deren Warschauer Versicherungsgesellschasten wurde be 
schlossen, in den Proteststreik Zu treten, falls die grundsätz 
lichen Lohnforderungen der Streikenden nicht erfüllt 
würden. 
England hofft auf Wirtschaftsabkommen mit U» S. A. 
London, 3. April. In der Presse wird die Möglichkeit 
erörtert, ob von Seiten Amerikas irgend ein Schritt Zur 
Festigung des Weltfriedens erfolgen könnte, insbesondere 
ob die Vereinigten Staaten beabsichtigten, neue Abrüstungs 
verhandlungen in Gang Zu bringen. 
In einem Bericht aus Washington hält der Korrespon 
dent der Times beides im Augenblick für unwahrscheinlich. 
Anders hingegen beurteilt man die Möglichkeit eines Wirt 
schaftsabkommens Zwischen den Vereinigten Staaten und 
England. Das Blatt sagt in einem Leitartikel daZn, daß 
Runcimans Unterredungen in Washington den Weg für 
Verhandlungen über ein englisch-amerikanisches Handels 
abkommen geebnet hätten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß hält 
den Abschluß eines solchen Abkommens schon für sicher. Der 
erste Schritt werde ein Handelsabkommen mit niedrigeren 
Zolltarifen sein. Es bestehe auf beiden Seiten der ehrliche 
Wunsch, daß dieses Abkommen Zu einer politischen Verstän 
digung führe. Fachmänner in London und Washington 
träfen schon unabhängig von einander Vorbereitungen für 
die Beratungen des Handelsabkommens. 
Im Zusammenhang damit ist es interessant, daß der 
Pariser Korrespondent der Times schreibt, die Ernennung 
des französischen Wirtschaftsministers Spinasse Zum 
Führer der französischen Abordnung für die Zuckerkonfe 
renz sei von politischer Bedeutung. In Paris hoffe man, 
daß Spinasse mit dem amerikanischen Vertreter Norman 
Davis, dem englischen Handelsminister Runciman 
und dem Landwirtschaftsminister Morrison eine Zusam 
menarbeit auf wirtschaftlichem Gebiet werde erörtern kön 
nen. Besondere Bedeutung lege man den Unterredungen 
Zwischen Spinasse und Davis bei. Man erwarte, daß der 
französische Botschafter in Washington schon die nötige Vor 
arbeit geleistet habe. 
Englands ErnährungslWge „nicht unbefriedigend". 
London, 2. April. Der sogenannte beratende Er 
nährungsausschuß, der vor zwei Jahren unter dem Vorsitz 
von Lord Luke von der Regierung eingesetzt worden war, 
hat jetzt seinen ersten Bericht über die Ernährung des 
englischen Volkes veröffentlicht. 
Der Bericht besagt, daß die Ernährung der Engländer, 
mit Ausnahme der ärmsten Klassen, „nicht unbefriedigend" 
sei, daß aber in dieser Hinsicht noch sehr viel getan werden 
müsse. Insbesondere wird der niedrige Milchverbrauch be 
klagt. Der Ausschuß fordert daher mit Unterstützung des 
Gesundheitsministers, daß der Milchverbrauch der Nation 
zum mindesten verdoppelt werde. Der Fettverbauch habe 
sich in den letzten Jahren zwar verstärkt, doch bleibe der Ver 
brauch von Früchten und Gemüsen hinter den Erforder 
nissen, die für eine vollendete Ernährung gestellt werden 
Der' Ausschutz empfiehlt den Genutz von Seefischen, da 
diese reich an Jodsalzen und anderen mineralischen Stoffen 
seien. Auch die Erhöhung des Kartoffe-lverbrauchs wird in 
diesem Zusammenhang gefordert. 
Durchgreifen eines französischen Präfekten. 
Paris, 2. April. Clichy ist zu einem bösen Omen für 
die französische Innenpolitik geworden. So scheinen der 
Präfekt des Departements Hautes Pyrenöes und der Bür 
germeister des Städtchens Tarbes von einem Alpdruck be 
fallen worden zu sein, als die Kommunisten ihres Bezirks den 
Plan verkündeten, am Sonnabend in Tarbes eine „Kund 
gebung" veranstalten zu wollen, in der die Hauptschreier der 
französischen Filiale der Moskauer Internationale, nämlich 
die „Genossen" Thorez, Cachin und Duclos, als 
Redner vorgesehen waren. . 
Der Bürgermeister hatte angesichts dieses Trios feine 
berechtigten Bedenken hinsichtlich eines ruhigen Verlaufs 
der Versammlung und veranlaßte, daß den Kommunisten 
der einzige größere Saal in Tarbes verweigert wurde. Die 
bolschewistischen Drahtzieher verfielen nun auf den Ausweg, 
lediglich Duelos reden zu lassen; auch wollten sie sich mit 
einer Kundgebung unter freiem Himmel begnügen. Jetzt 
aber griff der Präfekt ein und verbot den ganzen Kom 
munistenrummel. 
Pariser Stimmen zum Verhandlungsabschluß in Belgrad. 
Paris, 3. April. Die Besprechungen der Kleinen Entente 
in Belgrad werden von der Pariser Presse weiter stark be 
achtet. Mit einer gewissen Resignation stellen verschiedene 
Blätter fest, daß ihre bösen Vorahnungen von den Tatsachen 
selbst nur bestätigt worden seien. 
Die zentrifugalen Kräfte innerhalb der Kleinen Entente 
seien in der Uebermacht, meint Echo de Paris. Frankreich 
habe die drei Staaten der Kleinen Entente aufgefordert, 
einen gegenseitigen Beistandspakt zu schließen gegen jeden 
Angreifer. Diesen Vorschlag habe man zwar nicht vollkom 
men zurückgewiesen, aber doch auf unbestimmte Zeit vertagt. 
Jugoslawien habe mit seinen Abkommen mit Bulgarien und 
Italien den Zusammenbruch des Genfer Systems noch be 
schleunigt. 
Das Oeuvre meint, wenn man ehrlich sein wolle, müsse 
man sagen, daß der Freitag für Frankreich und seinen Ein 
fluß in Mitteleuropa und auf dem Balkan recht dunkel ge 
wesen sei. Er könne nur als eine Folge der allzu wenig 
energischen Politik bezeichnet werden, die Paris seit Jahren 
geführt habe. Frankreich habe es seinerzeit verabsäumt, 
entsprechend dem Drängen Titulescus mit Belgrad und 
Bukarest die nun von Paris selbst gewünschten Beistands 
pakte mit den Staaten der Kleinen Entente abzuschließen. 
Französische Lehrer gegen marxistische Einflußnahme. 
Paris, 2. April. Der Landesverband der französischen 
Lehrerschaft hat sich am Freitag in schärfster Form gegen die 
Anmaßung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes ver 
wahrt, der sich herausnehme, im Namen der französischen 
Lehrerschaft zu sprechen. Der Landesverband der Lehrer, 
so heißt es in dem Sitzungsbericht, verwahre sich gegen die 
Dirtaturgelüste irgendeiner außenstehenden Organisation 
wie gegen die Zersetzung des Schulunterrichts durch 
marxistische Irrlehren. 
Streikhetze kostet Frankreich Milliarden Franken. 
Paris, 2. April. Der Elsässer schreibt unter der Ueber 
schrift „Die Wirtschaft wird „angekurbelt" u. a.: Die 
Streiks vom letzten Juni bis Ende Dezember 1936 kosteten 
Frankreich die nette Summe von Milliarden Franken. 
Die Zahl der Streikenden belief sich auf sechs Millionen 
mit einer durchschnittlichen Streikdauer von zehn Tagen. 
Legt man einen Durchschnittsstundenlohn von fünf Franken 
zugrunde, dann ergibt sich ein Verlust von 2 Milliarden 
400 Millionen allein an verlorenen Arbeitsstunden. Dazu 
kommen die Verluste an leicht verderblichen Waren sowie 
die Aufträge, die wegen der Streiks an das Ausland ge 
geben werden mutzten. Das macht nach ganz vorsichtiger 
Schätzung alles zusammen einen Verlust von Milliarden 
aus, die für ganz Frankreich verloren gingen. „N u r 
ruhig so weiter „gekurbelt" und gewirt 
schaftet", schließt der „Elsässer" sarkastisch. 
Im Zeichen der „Nichteinmischung"! 
Salmnanca, 2. April. Wie die Sender der bolsche 
wistischen Machthaber melden, hat der in Valencia sitzende 
Kommunistenklüngel aus Bayonne von französischen Reser 
veoffizieren (!) ein Schreiben erhalten, das sich in Freund 
schaftsbezeugungen und Sympathiekundgebungen für die 
Sache der spanischen Bolschewisten ergeht. 
In Madrid befinden sich gegenwärtig, wie die Bolsche 
wistensender weiter melden, Vertreter der französischen 
Marxisten, die den Plan ausarbeiten, nach ihrer Rückkehr 
nach Frankreich eine Tageszeitung herauszugeben, die sich 
ausschließlich mit den Angelegenheiten der spanischen Kom 
munisten beschäftigen soll. Dieses Hetzorgan soll weiter den 
Kampf der Bolschewisten schüren und endlich auf die fran 
zösische Regierung einen Druck ausüben, um weitere Waffen 
lieferungen an das bolschewistische Spanien zu erzwingen. 
Gegen das Treiben spanischer Anarchisten. 
Paris, 3. April. Das Echo de Paris beklagt sich 
darüber, daß immer wieder spanische Anarchisten franzö 
sischen Boden betreten und unter dem Schutz der französischen 
Polizei über die Grenze zurückkehren dürfen. So sei am 
27. März ein von Valencia kommendes Auto mit sechs An 
gehörigen des Anarchistenverbandes FAJ in Bourg Madame 
vor einem Hotel vorgefahren. Der Wagen sei von der Gen 
darmerie untersucht worden. Obwohl die Insassen 4 Mil 
lionen Peseten in Geld und Wertpapieren mit sich führten, 
sei nicht eingeschritten worden. 
Der gleiche Wagen sei drei Tage später wieder vor dem 
selben Hotel vorgefahren, eine Durchsuchung sei diesmal 
von der Paßpolizei verhindert worden. Das Blatt fragt, 
ob in Bourg Madame ein Sonderregime der Polizei herrsche. 
Dann allerdings wäre es durchaus zu verstehen, Warum sich 
die spanischen Anarchisten gerade diesen Ort für ihre ge 
heimen Machenschaften ausgesucht hätten. 
Der Kuhandel in Barcelona gescheitert. 
Paris, 3. April. Die Hoffnung des Bolschewisten 
Tarradellas, in Barcelona noch im Laufe dieser Woche 
eine neue „Regierung" bilden zu können, scheint sich ange 
sichts des Kuhhandels um die „Pöstchen" zwischen Anarchisten 
und Gewerkschaftlern vollkommen zerschlagen zu haben. 
Eine Aussprache mit dem Oberhäuptling Companys 
am Freitag abend blieb ebenso wie alle vorhergehenden 
Unterhandlungen ergebnislos. Tarradellas mußte den 
Pressevertretern erklären, daß sein Versuch, ein Überein 
kommen zu schaffen, gescheitert fei. Angesichts der ernsten 
Lage in Katalonien könne es kein Kompromiß geben. 
Sowjetrussischer Handelsvertreter in Berlin abberufen. 
Moskau, 3. April. Amtlich wird mitgeteilt, daß der bis 
herige stellvertretende Volkskommissar für Außenhandel, 
Loganowski, von seinem Posten abberufen und zum 
Stellvertreter des Volkskommissars für die Nahrungs 
mittelindustrie ernannt wurde. 
An feiner Stelle wird der bisherige Handelsvertreter in 
Berlin, David Kandelaki, zum stellvertretenden 
Außenhandelskommissar berufen. Der Nachfolger Kande 
lakis für den Posten des sowjetrusstfchen Handelsvertreters 
in Berlin ist noch nicht bekannt. 
1W Millionen RM für die Befestigung Hongkongs 
London, 2. April. Ueber die englischen Pläne Ver 
stärkung des Flottenstützpunktes Hongkong werden iü einer 
R e u t e r meidung weitere Einzelheiten bekanntgegeben" Ms'- 
ist beabsichtigt, einen Betrag von 100 Millionen Reichsmark 
für den Ausbau der Verteidigungsanlagen von Hongkong 
aufzuwenden. Zwei neue Forts sollen gebaut und außer 
dem die Luftabwehrformationen stark vermehrt werden. 
Gleichzeitig wird bestätigt, daß Hongkong in Zukunft ein 
wichtiger Stützpunkt der englischen Luftstreitkräfte sein 
wird. Hongkong soll zu einem zweiten Singapur ausge 
staltet werden, falls nicht noch ein Vertrag zustandekommt, 
der der Anlage neuer Befestigungen im Gebiet des Stillen 
Ozeans Grenzen setzt. Die diesbezüglichen Abmachungen 
zwischen England, Amerika und Japan sind nämlich mit 
dem Ablauf des Washingtoner Flottenvertrages außer' 
Kraft getreten. 
Die chinesische Abordnung für die Londoner Krönungsfeier. 
Schanghai, 2. April. Die chinesische Abordnung, die an 
der englischen Königskrönung teilnimmt, verließ am Frei 
tag Schanghai. Sie besteht aus dem stellvertretenden 
Premier- und Finanzminister Kung und dem Marine 
minister, Admiral T sch en g schao kW an. Der dritte 
Vertreter ist der Botschafter in London, Kuotaitschi. 
Streiks am laufenden Band. 
New Jork, 2. April. Der eintägige Streik der 462 000 
Kohlenarbeiter ist am Freitagnachmittag durch ein Abkom 
men zwischen Vertretern der Lewis-Bergarbeitergewerkschaft 
und der Grubenbesitzer beigelegt worden. Die Arbeit soll 
am Montag wiederaufgenommen werden. 
Gleichzeitig haben die neun Autowerke der Chevrolet 
Company in Flint (Michigan) ihre Tätigkeit einstellen 
müssen, da die Arbeiter in Streik traten und die Fabrik 
räume besetzten. Im Zusammenhang hiermit mutzte eine 
grotze Fabrik von Autozubehörteilen in Lacrosse (Wisconsin) 
schließen. Beide Parteien bezichtigen sich gegenseitig, das 
am 12. März abgeschlossene Abkommen, durch das der Gene 
ral Motor-Streik abgeschlossen wurde, verletzt zu haben. 
In San Franziska und Oakkand (Kalifornien) sind die 
Arbeiter zahlreicher von der Bundesbehörde für Arbeitsbe 
schaffung in Angriff genommenen Notstandsbauten in 
Streik getreten, um gegen die „Hungerlöhne" und die 
drohende Arbeiterentlassung zu protestieren. Nach Angabe 
der Streikführer in Oakland haben 10 000 Notstandarbeiter 
ihre Arbeitsstelle verlassen. 
Die Streiklage und die Fabrikbesetzungen Haben am 
Freitag zu einer erregten Aussprache im Bundessenat ge 
führt. Gleichzeitig hat der Geschäftsordnungsausschutz des 
Repräsentantenhauses beschlossen, eine Untersuchung der 
Streiklage durch einen Sonderausschutz des Repräsentanten 
hauses vorzunehmen. 
50prozentige Konjunkturgewinne in USA. 
Washington, 2. April. Präsident Roosevelt machte 
in der Pressekonferenz am Freitag davon Mitteilung, daß 
die Bundesregierung, wie bereits bei der Einreichung des 
Haushaltsvoranschlags im Januar angedeutet wurde, die 
Materialankäufe für Großbauten einstellen und alle ihre 
Kräfte auf die Arbeitsbeschaffung für einen weiten Kreis 
der notleidenden Einzelpersonen und Familien richten 
müsse. Die Erfahrung habe gelehrt, daß die Gefahr einer 
neuen Krise drohe, wenn die Erzeugung von Dauerwaren 
die Erzeugung an Verbrauchswaren übersteige. Dieser Zu 
stand fei jetzt eingetreten. 
Die großen Regierungskäufe von Stahl, Kupfer und Ze 
ment für den Bau von Brücken und großen Gebäuden sowie 
die überraschend hohen Bestellungen amerikanischen Stahls 
für Rüstungszwecke besonders durch England hätten 
eine Konjunktur in den Dauerindustrien erzeugt, die von 
der Industrie zu übertriebenen Preissteige 
rungen ausgenutzt worden sei. Die Preissteigerungen be 
trügen teilweise, besonders bei Stahl und Kupfer, das 
Zweieinhalbfache dessen, was die Arbeitgeber an Mehraus 
gaben für Lohnerhöhungen aufzubringen haben. Die jetzigen 
Rohstoffpreise in Metallen stellten teilweise einen Z 0 pro - 
zentigen Reingewinn für die Unternehmer dar. 
Die Bundesregierung habe keineswegs die Absicht, diese 
Entwicklung Weitertreiben zu lassen. Sie werde sich daher 
auf die Ausführung von Arbeiten beschränken, die der 
großen Masse der Verbraucher zugute komme und 
deren Kaufkraft stärken. 
Kanada duldet keine Sitzstreiker. 
Montreal, 2. April. Nachdem die Lewis-Gesellschaft in 
Montreal Fuß fassen konnte, teilte der Kronanwält Gagno 
dem Leiter der Gewerkschaft, Lewis, mit, daß er verhaftet 
werden würde, wenn er versuchen sollte, die in den Ver 
einigten Staaten befolgte Taktik der Sitzstreiks in Kanada 
einzuführen. 
Brasilianische Flottenaufrüstung. 
Rio de Janeiro, 2. April. Am Freitag traf das 5500- 
Tonnen-Tankschiff Marajo in Rio de Janeiro ein. Das 
Schiff wurde in Durchführung des neuen Flottenpro 
gramms von der brasilianischen Regierung in England 
gekauft. 
Zurzeit ist eine brasilianische Marineabordnung in 
Spezia, um dort drei für die brasilianische Kriegsflotte 
gebaute Unterseeboote zu übernehmen. 
Ehrenbegräbnis der Burgschauspielerin Wilbrand-Baudius. 
Wien, 2. April. Auf dem Wiener Zentralfriedhof fand 
am Freitag die Beerdigung der kürzlich im 94. Lebensjahre 
verschiedenen Schaufpielerin des Burgtheaters, Wil 
br a n d-B audi u s, statt. Die Gemeinde Wien hat der 
Künstlerin ein Ehrengrab gewidmet. Zahlreiche Persönlich 
keiten des öffentlichen Lebens und der Kunstwelt gaben ihr 
das letzte Geleit. 
Für die Deutsche Gesandtschaft nahm Legationssekretär 
von Nostiz an den Begräbnisfeierlichkeiten teil und legte 
im Auftrag des Botschafters von Papen einen Kranz 
am Sarge nieder. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 