
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 6. Januar 
Nr. 
17 
Hungerstreik auf einer Zinkhütte in Ostoberschlesien. 
Hohenlohehütte (Ostoberschlesien), 5. Januar. Seit 
10 Tagen führt die 600 Mann starke Belegschaft der Hohen 
lohe-Zinkhütte in Hohenlohehütte (Ostoberschlesien) einen 
erbitterten Kampf gegen die Verwaltung des Werkes, die 
die Stillegung eines Schmelzofens plant. Am Donnerstag 
vergangener Woche wurde von der Belegschaft beschlossen, 
auch die Notstandsarbeiten einzustellen. 
Am letzten Mittwoch ist eine Verschärfung der Lage 
eingetreten. Die Belegschaftsangehörigen beschlossen, in 
den Hungerstreik zu treten. 14 Streikteilnehmer mußten 
bereits wegen völliger Entkräftung dem Krankenhaus zu 
geführt werden. 
Der polnische Demobilmachungskomimssar hat erklärt, 
erst eingreifen zu wollen, wenn die Belegschaft den Streik 
aufgebe. Zu Zwischenfällen ist es bisher nicht gekommen. 
„Die Juden rufen die demokratischen Staaten zu Hilfe". 
Warschau, 5. Januar. Die Haltung der rumäni 
schen Regierung in der Indens rage hat, so 
schreibt der rechtseingestellte Dziennik Narodowy, das inter 
nationale Judentum derartig mit Unruhe erfüllt, daß es die 
Außenministerien in Paris, London und Washington um 
Hilfe angegangen und von ihnen als Signatarmächten 
der Minderheitenverträge von 1919 die Verteidigung der 
jüdischen Belange während der nächsten Sitzung in Genf ge 
fordert hat. Die Regierungen Englands und Frankreichs 
hätten bereits auf die Minderheitenverträge hingewiesen. 
Infolge der Befreiung Deutschlands und Italiens von 
Freimaurern m und jüdischer internationaler Hochfinanz 
hätten die Befreiungsversuche der verjudeten Staaten heute 
weit mehr Aussichten auf Erfolg als noch vor einigen 
Jahren. Darum würden auch die Bemühungen des Kabi 
netts Goga das! Störungsfeuer aus Genf und die Machen 
schaften der Juden gegen die rumänische Regierung zunichte 
machen. 
Ungarns Judenzeitungen wollen Panik erregen. 
Budapest, 5. Januar. Die Budapester Judenblätter 
suchen panischen Schrecken zu verbreiten, indem sie das Ge 
spenst angeblich schwerer Verfolgungen und Unterdrückun 
gen sämtlicher in Rumänien lebender Minderheiten an die 
Wand malen. Blätter wie der jüdische Az Est und das 
Acht-Uhr-Blatt gehen in knalligen Ueberschriften gegen „das 
Land des Schreckens" an, womit aber diesmal das neue 
Rumänien gemeint ist. Sie sprechen dabei von einem 
„rumänischen Nachefeldma" und prophezeien nicht mehr und 
nicht weniger als den Verfall des rumänischen Staates. 
So zeigt sich auch hier die Systematik des Judentums, 
überall seine eigenen Geschäftsinteressen unter der weh 
leidig geheuchelten Sorge um nationale Interessen zu ver 
bergen. Demgegenüber ist die jederzeit zu beweisende Fest 
stellung zu treffen: Bisher hat die hiesige jüdische Presse 
jahrelang für die in Ungarn so tiefgreifende Minder 
heitenfrage nicht das geri ngste Interesse gezeigt. 
Die plötzlich von den gleichen Gazetten unter dem Schlag 
wort „Minderheitenschutz" entfesselte Hetze gegen 
das neue rumänische Regime paßt schlecht zu dieser Vergan 
genheit. 
In völligem Gegensatz zu der Greuelmalerei der jüdi 
schen Presse steht die Haltung der Regierungsblätter und 
der Rechtspresse, die auf die Scharfmachermethoden im 
jüdischen Lager hinweisen. 
Der nationalvölkilsche Uj Magyarsag betont, daß die 
gleichen jüdisch-liberalen Blätter, die jahrzehntelang nicht 
ein Wort des Verständnisses und der Unterstützung für dre 
in Rumänien lebende ungarische Minderheit fanden, sich 
jetzt in Aufregung und Geschrei über die angeblichen 
Minderheitenverfolgungen in Rumänien nicht genug tun 
könnten. Die ungarische öffentliche Meinung müsse mit 
allem Nachdruck darauf aufmerksam gemacht werden, daß 
die linksliberale Presse folgende Tatsache verheimliche: bei 
dem Vorgehen der rumänischen Regierung handele es sich 
eindeutig nur um eine, und zwar um die jüdische 
Minderheit. Es» sei keineswegs Aufgabe des Ungartums, 
für diese Minderheit einzutreten. 
„Kollektive Sicherheit in Südosteuropa endgültig vorbei." 
Budapest, 5. Januar. Der nationalvölkische Reichstags 
abgeordnete Dr. Franz Najniß weist in einem grund 
sätzlichen Ueber blick über die weltpolitische 
Lagezu Beginn des Jahres 1938 darauf hin, daß in dem 
neuen Zeitalter die Verkünder nationaler Strömungen an 
Bedeutung und Ansehen gewonnen hätten. Ihr Ein 
fluß sei überall spürbar. 
Die Ereignisse des letzten Jahres zeigten, daß der Ge 
danke der kollektiven Sicherheit in Südost 
europa und das Zeitalter Barthous unwiederbring 
lich vorbei seien. Eine neue Atmosphäre herrsche in 
Mitteleuropa und im Donauraum. Die Achse Berlin-Rom 
sei endgültig geschmiedet und der Weg frei für einen neuen 
auf dem wahren Recht aufgebauten Frieden. 
Auf einzelne Staaten übergehend erklärt Najniß. die 
Streiks, Kämpfe und Unruhen zeigten, daß die marxistische 
Gefahr in Frankreich immer weiter um sich greife. Dagegen 
habe der erste Versuch des rumänischen Nationalismus den 
Zusammenhalt der Kleinen Entente auf die Entscheidungs 
probe gestellt. Die Kräfte Englands würden in gesteiger 
tem Maße durch den Fernost-Konflikt in Anspruch genom 
men, so daß London in der europäischen Politik zur Vor 
sicht gemahnt werde. England kämpfe im Fernen Osten, 
in Aegypten, in Arabien und Palästina um sein Ansehen. 
Das Jahr 1938 werde die Illusionen des Liberalismus 
endgültig zerstören. Die nationale Idee werde da 
gegen mit dynamischer Kraft zum Durchbruch kommen. Die 
Ereignisse des Jahres 1937 ermutigten das ungarische Volk, 
aus dem Wege des Kampfes für die nationale Idee und 
die Gerechtigkeit fortzuschreiten. 
Visumzwang Zwischen der Tschechoslowakei und Rumänien. 
Prag, 5. Januar. Das tschechische Außenministerium gibt 
bekannt, daß ab 7. Januar 1938 der Visumzwang 
zwischen der Tschechoslowakei und Rumänien 
eingeführt wird. Das Visum ist unentgeltlich. Gleichzeitig 
wurden Vorkehrungen getroffen, um etwaige Schädigungen 
der Handelsbeziehungen durch diese neue Verpflichtung 
zwischen beiden Staaten zu vermeiden. 
Micescu über die Wirtschaftsbeziehungen zu Deutschland. 
Paris, 5. Januar. Der neue rumänische Außenminister 
Micescu gewährte dem Bukarester Vertreter des Temps 
eine Unterredung, in der er darauf hinwies, daß die Auf 
fassungen der Nationalchristlichen Partei Rumäniens eben 
sowenig mit denen des italienischen Faschismus wie mit 
denen des deutschen Nationalsozialismus wesensgleich seien. 
Es bestehe auch keine Verwandtschaft mit der französischen 
Auffassung des Menschenrechtes. Die Lehrmeinung seiner 
Partei beziehe sich ausschließlich auf die Rechte des rum ä 
nischen Bürgers in Rumänie n. 
Auf die wirtschaftliche Lage eingehend erklärte der 
Außenminister, daß Rumänien nicht mit jenen Völkern 
Wirtschaftsverhandlungen führen könne, die an den wirk 
lichen Absichten Rumäniens zweifelten. Andererseits hätten 
vor dem Kriege stets Wirtschaftsbeziehungen zwischen Ru 
mänien und Deutschland bestanden. Diese Beziehun 
gen könnten daher auch heute niemanden überraschen. 
Zwischen Rumänien und Italien sei von jeher 
Sympathie vorhanden gewesen. Die neue Regierung' werde 
sich daher ebenso mit den wirtschaftlichen Beziehungen zu 
Deutschland wie mit den Sympathien für Italien beschäf 
tigen und sie weiterentwickeln. Trotzdem werde Rumänien 
auch in Zukunft zu Frankreich halten, denn kein Rumäne 
vergesse, was er diesem Lande schuldig seß 
Der Rumänen-Besuch in Rom. 
Rom, 5. Januar. Die 1500 zu Besuch in Rom weilen 
den Rumänen Haben am Mittwoch die Vatikanstadt und das 
Universitätsviertel besucht. Eine Abordnung politischer 
Persönlichkeiten wurde am Vormittag von der italienischen 
Kammer und eine Abordnung höherer rumänischer Offiziere 
nachmittags von Staatssekretär General Pariani 
empfangen. 
Der britische Botschafter bei Graf Ciano. 
London, 5. Januar. Wie amtlich mitgeteilt wird, hatte 
der englische Botschafter in Rom, Lord Perth, am Diens 
tag eine Unterredung mit dem italienischen Außenminister 
Graf E i a n o. 
Dazu verlautet in London, daß die Unterhaltung allge 
meiner Natur gewesen sei. Die arabischen Sendungen des 
englischen Rundfunks und die Sendungen der italienischen 
Station Bari seien nicht besonders behandelt worden. 
Englischer Schritt in Bukarest. 
London, 5. Januar. Die britische Regierung hat ihren 
Gesandten in Bukarest beauftragt, „die nächste Gelegenheit 
wahrzunehmen, um die neue rumänische Regierung in 
freundlichster Weise an die Interessen zu erinnern, die die 
britische Regierung stets an dem Minderheitenvertrage ge 
nommen hat, den Rumänien auf der einen Seite und die 
Hauptalliierten und verbündeten Mächte auf der anderen 
am 9. Dezember 1919 in Paris unterzeichnet haben". 
Dieser Bertrag, heißt es erläuternd weiter, stelle den 
völkischen, religiösen und sprachlichen Minderheiten ihre 
politischen Rechte und die religiöse Freiheit sicher. 
Wie der diplomatische Korrespondent des Ebening 
Standard dazu meldet, werde auch der französische Gesandte 
in Bukarest einen ähnlichen Schritt unternehmen. 
Van Zeeland reist erst Donnerstag nach London. 
London, 5. Januar. Reuter meldet, daß der frühere 
Ministerpräsident van Zeeland, der Mittwoch in letzter 
Minute von seiner Abreise nach London abgehalten worden 
sei, am Donnerstag nach London kommen werde. 
Wieder Feuer auf englischem Kriegsschiff. 
London, 5. Januar. Zum zweiten Male in den letzten 
Tagen brach am Mittwoch Feuer auf einem englischen 
Kriegsschiff im Hafen von Portsmouth aus. Nachdem be 
reits am Dienstag ein Brand des Kreuzers 
„Birmingham" beträchtlichen Sachschaden angerichtet 
hatte, brach am Mittwoch aus bisher unbekannten Gründen 
Feuer auf dem Minenleger „Hebe" aus. der in Ports 
mouth im Dock liegt. Der Brand konnte von der Marine- 
Feuerwehr bald gelöscht werden. 
„Evening Standard" zum britischen Weißbuch. 
London, 5. Januar. Zum britischen Weihbuch über 
Palästina'schreibt der Evening Standard ironisch, dieses 
Dokument bedeute für denjenigen hohen Beamten, an den 
es gerichtet sei, nicht gerade einen, Lichtblick, und die Öffent 
lichkeit werde mit ihm nicht zufrieden sein; denn das ganze 
Dokument sei ein Meisterstück der Verdunkelungskunst. 
Der ganze Teilungsplan Palästinas sei durch und durch 
schlecht. Niemand in der Welt schätze ihn, und er könne auch 
mit keinem Argument verteidigt werden. Seine Fehler 
aber könne man nicht dadurch gutmachen, daß man neue 
Kommissionen nach Palästina schicke. 
Die britische Regierung solle jetzt endlich frei und offen 
zugeben, daß eine Teilung Palästinas nicht in Frage 
komme. Wenn einmal diese Quelle des Zweifels! und der 
Verwirrung verschwunden sei, dann erst werde es wieder 
eine richtige britische Politik in Palästina geben, von der 
augenblicklich keine Rede sein könne. 
Steigende Arbeitslosenzifsern in Großbritannien. 
London, S.Januar. Nach einer amtlichen Mitteliuna 
betrug die Zahl der Arbeitslosen in Großbritannien am 
13. Dezember 1665 407. Das stellt im Verglerch zum 
15. November eine Erhöhung um 161 204 dar. 
Genefa, der größte Militärflughafen im Nahen Orient. 
London, 5. Januar. Wie aus Port Said gemeldet wird, 
hat das britische Oberkommando der Suez-Kanal-Zone den 
Beschluß gefaßt, in Genefa den größten Militärflughafen 
im Nahen Orient baupn zu lassen und zwar zum Schutze 
des Suezkanals, der auf diese Weise völligen Schutz gegen 
Luftangriffe erhalten soll. 
Die ägyptische Regierung werde sich am Bau dieser 
großen Jlugbasis finanziell beteiligen. Außerdem erwäge 
man, den Zivilflugplatz von Port Said beträchtlich zu er 
weitern, damit er im Notfalle als militärischer Stützpunkt 
benutzt werden könne. 
Kronprinz Michael von Rumänien in Seenot? 
Sofia, 5. Januar. Nach noch nicht bestätigten Meldun 
gen aus Warna geriet das rumänische Torpedoboot „Prin 
cipessa Maria", das den rumänischen Thronfolger Mi 
chael zu den Hochzeitsfeierlichkeiten des griechischen Kron 
prinzen nach Athen bringen soll, auf der Höhe des bulga 
rischen Hafens Burgas infolge der schweren Stürme auf 
dem Schwarzen Meere in Seenot. Das Kriegsschiff teilte 
durch Funkspruch mit, daß es Kurs auf den Hafen Warna 
genommen habe. Seither fehlen Nachrichten von dem Schiff. 
Unruhiges Palästina. 
Jerusalem, 5. Januar. Das provokatorische Verhalten 
der Juden hat bekanntlich schon mehrfach Zusammenstöße 
mit den Arabern ausgelöst. So ist es auch jetzt wieder 
zu Zwischenfällen gekommen, in deren Verlauf ein von 
Juden besetzter Autobus zwischen Jerusalem und Jaffa be 
schossen wurde. Ein jüdischer Polizist wurde schwer ver 
letzt. 
Auch in Jerusalem selbst ereigneten sich neue Ausein 
andersetzungen, wobei ein Jude getötet worden ist. 
Israel macht die ganze Welt mobil. 
Washington, 5. Januar. Staatssekretär Hull lehnte 
es in der Pressekonferenz der Regierung am Mittwoch ab, 
zu den „Judenverfolgungen" in Rumänien Stellung zu 
nehmen. Hull erklärte, er beobachte die dortige Entwicklung 
ständig, sehe aber im gegenwärtigen Stadium der Ereignisse 
keinen Anlaß zu irgendwelchen Aeußerungen. 
Sutherland tritt aus dem Obersten Bumdesgericht aus. 
Washington, 5. Januar. Das Mitglied des Obersten 
Bundesgerichts Sutherland gab am Mittwoch über 
raschend seinen Rücktritt bekannt, den er in einem Schreiben 
an den Präsidenten Roosevelt mit seinem Alter be 
gründete. 
Sutherland ist einer der hartnäckigsten Widersacher 
der New Deal-Gesetzgebung und gehörte zur 
Gruppe der vier von insgesamt nenn Mitgliedern des Ober 
sten Bundesgerichts, tue wiederholt zu UngunstenMoosevelts 
entschied. 
Allgemein wird erwartet, daß Roosevelt nun einen ihm 
genehmen Nachfolger bestimmt, was vorbehaltlich der 
Zustimmung des Bundeskongresses zu einer weiteren 
Schwächung der Opposition innerhalb des Obersten Bun 
desgerichts führen würde. Bei der Rolle, die das Oberste 
Gericht neben der Regierung und dem Parlament im 
Staatsleben der Vereinigten Staaten spielt, kommt diesem 
Personenwechsel jedenfalls eine beträchtliche Bedeutung zu. 
Budgetbotschaft Roosevelts. 959 Millionen Dollar Defizit. 
Washington, 5. Januar. Präsident Roosevelt sandte 
am Mittwoch dem Bundeskongreß seine sogenannte Bud 
getbotschaft, die Mitteilungen über den Voranschlag 
für das Haushaltsjahr 1938/39 enthält. 
Der Voranschlag sieht Ausgaben in Höhe von 6869 Mil 
lionen Dollar und Einnahmen in Höhe von 5919 Millionen 
vor. Gegenüber dem laufenden Haushalt wurden in dem 
Voranschlage die Ausgaben um 539 Millionen Dollar ge 
drosselt. Troßdem rechnet Roosevelt wegen des wirtschaft 
lichen Rückganges« seit dem Herbst 1937 und des damit ver 
bundenen Rückganges an Steuern und Zöllen nicht mit der 
Deckung dieser Summe durch die voraussichtlichen Einnah 
men, sondern sieht einen Fehlbetrag von 95 9 Mil - 
lionen Dollar voraus. Dadurch wird die öffentliche 
Schuld der Vereinigten Staaten auf 31467 Millionen Dol 
lar gesteigert. 
Angesichts der bisher äußerst korrekten Finanzgebarung 
Amerikas ist es eigenartig, daß Roosevelt verschiedene Treu 
händerfonds der Regierung (Altersrenten, Arbeitslosenver-- 
sicherung usw.) zur Tilgung des Fehlbetrages heranziehen 
will, während in die Fondskassen Regierungsobligationen, 
also ungedeckte Schuldscheine, gelegt werden sollen, die 
spätere Generationen einlösen müßten. 
Schließlich behält sich Roosevelt ausdrücklich eine Er 
höhung der Ausgaben infolge unvorhergesehener Ereignisse 
auf weltpolitischem und wirtschaftlichem Gebiet vor. 
Die Militärausgaben betragen im Voranschlag 991 Millio 
nen Dollar. 
Wiederaufnahme des japanischen Vormarsches. 
Schanghai, 5. Januar. Die Japaner haben ihren Vor 
marsch im Norden von Pukau und Dang tschau wie 
deraufgenommen. Ihr nächstes Ziel ist hier die Besetzung 
von Pengpu an der Tientsin —Pukau-Bahn. Gleichzeitig 
haben die Japaner von Kuefu (Provinz Schantung) den 
Marsch nach Süden in Richtung Hsuetscha u fortgesetzt. 
Neuer japanischer Erfolg in Schantung. 
Tokio, 5. Januar. Nach einem Frontbericht der Agentur 
Domei haben die japanischen Truppen bei ihrem Vormarsch 
in der Provinz Schantung die an der Tientsin —Pukau- 
Bahn gelegene Stadt lentschau befetzt. Jentschau liegt 
etwa 150 sim südlich von Tsinan. 
Verantwortlich: Kurt Schwarbkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 