
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin» 
Freitag» 17» Februar 
Nr» 
271 
Rundgang des Führers durch die Ausstellung. 
Berlin» 17. Februar. Gleich nach der Eröffnnug der 
Autoschau begann der Führerin Halle 1, wo sich die Per 
sonenwagen» harmonisch aufgestellt, dem Beschauer dar 
boten» seinen Rundgang durch die Ausstellung. Er war be 
gleitet von Generalfeldmarschall Göring, nahezu allen 
anwesenden Reichsministern und Reichsleitern, dem Staats 
sekretär Körner» dem Leiter der Wirtschastsgruppe Fahr 
zeugindustrie, Egger» und dem geschäftsführenden Ober 
ingenieur Schürz, der bie technischen Erklärungen wäh 
rend des Rundganges gab, sowie dem Präsidenten der Auto 
mobilindustrie, Geheimrat Dr. Allmers. 
Der Führer, der der deutschen Automobilindustrie den 
mächtigen Impuls gegeben hat und sie zu Leistungen an 
spornte, die sie in der ganzen Welt an die Spitze getragen 
haben, bekundete für die ausgestellten Objekte das größte 
Interesse. Er begrüßte an jedem einzelenen von ihm besuch 
ten die Betriebsführer und ließ sich über die Sonder 
leistungen seiner Fabrikation berichten. 
Er versäumte es auch nicht, sich die Stände der auslän 
dischen Firmen anzusehen, wo er von den jeweiligen Mis 
sionschefs begrüßt wurde. 
Nach über einstündiger Besichtigung der Halle der Per 
sonenwagen und Personenwagenkarosserien ließ sich der 
Führer die Motorräder und anschließend in der Halle 2 die 
Nutzlastfahrzeuge zeigen. 
In der Halle 8, wohin sich der Führer anschließend be 
gab, wurde er vom Leiter der Fachgruppe Nutzwagenauf 
bauten und Anhänger, Direktor Rahm, begrüßt. In der 
Masurenhalle besichtigte der Führer eingehend im Ostflügel 
die Sonderfahrzeuge für das Deutsche Rote Kreuz. 
Im hohen Ehrenraum der Halle 9 wurde der Führer 
zuerst von Reichsorganisatiousleiter Dr. Ley begrüßt. Der 
Konstrukteur des KdF.-Wagens, Professor Dr. Porsche, 
zeigte dem Führer das Fahrgestell des Volkswagens, wofür 
der Führer erneutes Interesse bekundete und sich dabei auch 
für eine neue Prospektart desVolkswaaens interessiert zeigte, 
durch die breitesten Schichten des Volkes der Aufbau und 
die Konstruktion des KdF.-Wagens in verständlichster Form 
nahegebracht wird. 
Der Klorpsfllhrer des NSKK., Reichsleiter Hühnlein, 
übernahm die Führung durch den Teil der Halle, der die 
Rekordmotorräder, die Rennwagen und die Weltrekord 
maschinen birgt. Der Rennfahrer Caraeciola, der 
Europameister 1938, gab einige Schilderungen über seine 
zuletzt durchgeführte Rekordfahrt auf der Dessauer Rekord 
strecke der Reichsautobahn. . ' 
Im Westflügel der Masurenhalle wurde der Führer im 
Stand des nationalsozialistischen Kraftfahrkorps von Ober 
gruppenführer Kraus begrüßt, der Ihm einen Werkstatt 
lehrwagen, eine Verkehrserziehungsschule mit einer Klasse 
Hitlerjungen und verschiedene Prüfstände und Modelle vor 
führte. Ein Hitlerjunge, der an einem Prllfstand seine Reak 
tionsprüfung in Gegenwart des Führers besonders gut ab 
legen konnte, wurde vom Führer besonders gelobt. 
Am Stand des Deutschen Automobilklubs (DTAC.) gab 
der Präsident Iu n g Hans Erklärungen über den tech 
nischen Dienst des DDAC. 
Die interessanten Objekte der Deutschen Reichsbahn auf 
Schienen und Straßen erklärten Reichsverkehrsminister 
Dr. Dorp müller und Staatssekretär Dr. Klein 
en a nn. Hier erregten Spezialmaschinen und der Dieselmo 
tor eines modernen Schnelltriebwagens das besondere In 
teresse des Führers. 
Am Stand der Wehrmacht meldete Oberstleutnant 
!F iWtn e r, Chef der Abteilung Prüfwesen VI des Heeres 
waffenamts, dem Führer die ausgestellten Fahrzeuge. Auch 
hier verweilte der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht län 
gere Zeit und ließ sich die neuesten Modelle erklären. 
Auf dem Stand der Deutschen Reichspost gab Reichspost 
minister, NSKK.-Obergruppenführer Ohnesorge, die 
Erklärungen. 
Von den Ständen der deutschen Kraftfahrtforschung, die 
vom Reichsverkehrsministerium geführt werden, und bei 
denen Ministerialdirektor Brandenburg und 
Kamm-Stuttgart die Führung hatten, begab sich der 
Führer zu dem Stand des Krafrfahrzeughandwerks, wo er 
vom Reichsinnungsmeister, NSKK. - Obersturmführer 
Stupp, die Meldung entgegennahm. 
Im großen Ehrenraum der Masurenhalle verabschiedete 
sich der Führer dankend von der Ausstellungsleitung. Als 
er aus der breiten Freitreppe sichtbar wurde, schlugen ihm 
jubelnde Heilrufe entgegen von der nach Tausenden zählen 
den Menschenmenge, die hinter dem großen offenen Quadrat 
der NSKK.-Ehrensormationen auf das Erscheinen des Füh 
rers gewartet hatten. * 
Der Jubel begleitete ihn über den Platz hinweg nach dem 
Ausstell u n g s Z u g „N ierjah r e s p l a n", wo er 
vom Leiter des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Pro 
fessor Dr. Hunke, Einzelheiten über diesen Propaganda 
zug erhielt. Jubelnde Heilrufe folgten dem Führer, als 
er um Uhr endgültig das Ausstellungsgelände verließ. 
Auch Korpsführer Hühnlein, der anschließend nach dem 
Stadion fuhr zur Paradeaufstellung sämtlicher in Berlin 
ZusammengezoZenen Motorsportschulen, wurde herzlich be 
grüßt. 
Lebhaftes Interesse für die Automobil-Ausstellung. 
London, 17. Februar. Die Abendpresse gibt die Rede 
des Führers bei der Eröffnung der Automobil-Aus 
stellung in großer Aufmachung wieder. Besondere Beachtung 
finden dabei die Stellen, in denen auf die wachsende 
Macht des Deutschen Reiches und des deutschen Volkes 
verwiesen wurde. Weiter werden auch die Stellen über die 
Kaufkraft des deutschen Marktes stark hervorgehoben. 
Evening News überschreibt ihre Meldung: „Deutschland 
wird bald in der Lage sein, sich selbst zu erhalten." Eine 
Reihe von anderen Zeitungen interessiert sich wieder stark 
für den deutschen Volkswagen und weist darauf hin, 
daß der Führer erklärt Habe, ein Kraftwagen sei heute kein 
Luxus, sondern gehöre zu den Lebensnotwendigkeiten. 
London wartet auf Paris. 
London, 17. Februar. Von unterrichteter Seite wird mit 
geteilt, daß die Fühlungnahme zwischen der Pariser Regie 
rung und der Franco-Regierung in der Frage der formelleil 
diplomatischen Anerkennung des nationalen Spanien auf 
diplomatischem Wege „weiter fortgesetzt" werde. 
Die „endgültige Entscheidung" hänge jetzt von den wei 
teren Ereignissen in Spanien ab sowie von den in Paris 
gefaßten Beschlüssen. Der britische Agent in Burgos, Sir 
Robert Hodgson, habe eingehende Unterredungen mit 
dem nationalspanischen Außenminister Jordana gehabt. 
Tie Untersuchung über die roten Greuel in Barcelona. 
Barcelona, 17. Februar. Die Untersuchung gegen die Ver 
antwortlichen für die zahlreichen Greueltaten und Ver 
brechen während der sowjetspanischen Herrschaft in Barce 
lona fort. Die Prüfurm der näheren Umstände über 
den Tod des nationalspanischen Führers in der Stadt, No 
mon Sales, förderte dabei derartige Greuel zutage, daß 
sie nicht geschildert werden können. 
Die Wut der sowjetspanischen Machthaber hatte sich ins 
besondere auch gegen die Funktionäre und die Mitglieder 
der nichtmarxistischen Gewerkschaften gerichtet, die den 
schlimmsten Verfolgungen ausgesetzt waren und ihre Ueber 
zeugung zumeist mit dem Märtyrertode büßen mußten. 
Azana noch immer unter Druck. 
Paris, 17. Februar. Die Meldungen, wonach der rot 
spanische „Außenminister" delVaYo ebenso dringende wie 
erfolglose Ueberredungsversuche unternommen hat, um den 
Oberhäuptling Azaü a zur Rückkehr nach Madrid Zu be 
wegen, werden jetzt in einer Auslassung der Agentur Havas 
bestätigt. Danach sind diese Verhandlungen im Laufe des 
Freitags fortgesetzt worden, hatten aber auch diesmal 
negativen Erfolg. 
Uzaüa bekundet keinerlei Neigung, den sicheren Boden 
Frankreichs zu verlassen. Er ist der Ansicht, daß seine Rück 
kehr nach Madrid dahin ausgelegt werden könne, er trete 
für eine Politik des äußersten Widerstandes ein. Tatsächlich 
wünsche er aber jetzt ein möglichst baldiges Ende des Blut 
vergießens in Spanien. 
Azana in der Pariser rotspanischen Votschaft gesangen? 
Rom, 17. Februar. Die letzte Verlautbarung der Infor 
mazioue Diplomatica über die italienisch-fpanische Solidari 
tät und den Entschluß, „Seite an Seite mit dem Freund zu 
marschieren", und die starke Beachtung dieser hoch offiziösen 
Stellungnahme in der Weltpresse bildet das Hauptthema 
der römischen Morgenblätter. 
Der Erklärung Italiens, daß die italienischen Freiwilli 
gen Spanien erst verlassen werden, wenn Franco rhre Auf 
gabe als abgeschlossen bezeichne, werden die französisch-eng 
lischen Manöver zur Umgarnung oder Einschüchterung Fran 
cas gegenübergestellt, die jedoch durch die klaren Direktiven 
des Generalissimus zum Scheitern bestimmt seien. 
Mit größtem Interesse werden die V o r g ä n g e i n d e r 
rotspanischen Botschaft in Paris verzeichnet, wo 
Negrin und de ! Nayo weiter komplettieren und, wie 
der Pariser Korrespondent des Messaggero betont, Azana 
jede Fühlung mit der Außenwelt unmöglich machen/um ihn 
am Rücktrit zu verhindern, mit dem automatisch die rotspa 
nische Regierung endgültig erledigt wäre. 
Die verzweifelte Stimmung in der rotspanischen Bot 
schaft zeige sich im übrigen am deutlichsten in der Tatsache, 
daß Tag und Nacht aus den Kaminen der Botschaft dichte 
Rauchsäulen aufsteigen und man also in aller Eile das 
kompromittierende Aktenmaterial verbrenne. Bereits 'spreche 
man davon, daß die derzeitigen Insassen der Botschaft sick 
anschickten, sie fluchtartig zu verlassen. 
Auch Popolo di Roma ist der Ansicht, daß die Prahle 
reien und die Ueberredungskünste del Vayos in der rot 
spanischen Botschaft in Paris nicht mehr verfangen. 
Frankreichs Doppelspiel» 
Rom, 17. Februar. An dem Tage der Abreise des Se 
nators Berard nach Burgos ist in Paris ein franzö - 
s i s ch - r o t s p a n i sch - i o w j et r u s s i sch e s Komitee 
gebildet worden, dem sofort 300 französische Parlamen 
tarier beitraten. 
Diese Tatsache, und die Entschließung, mit der dieses 
Komitee als Verfechter der rotspanischen Sache vor die Welt 
öffentlichkeit tritt, wirft, wie Messaggero betont, auf den 
Auftrag Berards ein ganz eigenartiges Licht. General 
Franca werde diesen Vorgang in seiner ganzen Bedeutung 
für die französische Mission bestimmt richtig einschätzen. 
Nur mit der Weißen Fahne nach Burgos. 
Rom, 17. Februar. Die in der Verlautbarung der hoch 
offiziösen „I n f o r m a z i o n e Diplomatien" betonte 
Haltung Italiens „mit Franco, was auch immer eintreten 
möge, bis zum Schluß zu marschieren", wird von den römi 
schen Mittagsolättern stark unterstrichen. 
Der Direktor des Tevere hebt hervor, daß die italienische 
Solidarität mit Franco eine politische Notwendigkeit war, 
nachdem Frankreich den spanischen Bolschewisten Zu Hilfe 
geeilt war und damit den Faschismus zu eincm Zweikampf 
herausgefordert hatte. 
Wenn die Niederlagen solidarisch seien, seien dies auch 
die Niederlagen, was 'bedeute, daß sich der Vertreter der 
französischen Regierung nur mit weißer Fahne nach 
Burgos begeben müsse, um über die Uebergabe zu ver 
handeln. 
Wenn die Niederlagen solidarisch seien, seien dies auch 
die Siege, die Franco und Italien in brüderlicher Hingabe 
an eine gemeinsame Sache auf den Schlachtfeldern erran 
gen. Deshalb könnten alle Demokratien nur als Parlamen 
täre mit weißer Fahne nach Burgos gehen. 
Leni Riefenstahl beim König! von Rumänien. 
Bukarest, 16. Februar. König Kkrl von Rumänien emp 
fing am Donnerstag die Schöpferin des Olympia-Films 
Leni Riefen stahl, die aus Anlaß der rumänischen 
Erstaufführung ihres Filmes in Bukarest weilte. Der 
König äußerte sich über den Film, den er am Tage zuvor 
in einer Privatvorführung gesehen Hatte, mit Worten stärk 
ster Anerkennung. 
Mittags war Leni Riefenstahl Gast des Außenministers 
Gafencu bei einem Essen im kleinsten Kreise. Nachmit 
tags gab Unterstaatssekretär für Presse und Propaganda, 
Titeanu, ihr zu Ehren einen Tee. Anschließend besuchte 
Leni Riefenstabl die reichsdeutsche Kolonie in den Räumen 
des reichsdeutschen Heimes, wo sie von Landesgruppenleiter 
Konradi herzlich willkommen geheißen wurde. Am Abend 
fuhr sie nach Berlin zurück. 
Die Schweiz ernennt Gesandten in Burgos. 
Bern, 17. Februar. Am Donnerstag fand die Uebergabe 
des spanischen Gesandtschaftsgebäudes in Bern an den Ver 
treter der nationalspanischen Regierung, Domingo de las 
Barcenas, statt. 
Zum schweizerischen Gesandten und Bevollmächtigten 
Minister bei der nationalen Regierung des spanischen Staa 
tes hat der Bundesrat am Freitag seinen bisherigen Ver 
treter in Burgos, Legationsrat Broye, ernannt. 
Das Kabinett Teleki vereidigt. 
Budapest, 17. Februar. Die Regierung Teleki ist am 
Freitagvormittag durch den Reichsverweser vereidigt wor 
den. Der erste Ministerrat des neuen Kabinetts wurde für 
Freitag nachmittag angesetzt. 
Die Einberufung des Abgeordnetenhauses ist für Diens 
tag geplant. Teleki wird sein Kabinett vorstellen, und eine 
längere programmatische Erklärung abgeben, die aber, wie 
an unterrichteter Stelle verlautet, nichts wesentlich 
Neues enthalten wird. 
Der Reichsverweser hat an den früheren Ministerpräsi 
denten Imredy* ein Schreiben gerichtet, in dem er ihm 
in sehr herzlichen Worten für seine erfolgreiche Regierungs 
arbeit dankt und der Hoffnung Ausdruck gibt, auf die beson 
deren Fähigekiten Jmredys auch weiterhin rechnen zu 
können. 
Die Stadt La Guardias hat einen neuen Skandal. 
New Jork, 17. Februar. Das New Jork des sattsam 
bekannten La Guardia hat einen neuen Skandal, 
in dessen Mittelpunkt diesmal der jüdische Polizeirichter von 
Brooklyn, Rudich, steht. Er wurde am Freitag von sei 
nem Amt susspendiert, nachdem eine dreimonatige Unter 
suchung seiner Amtsführung haarsträubende Zustände zu 
Tage gefördert hat. 
Ein großer Teil der Geschworenen beschuldigt den jüdi 
schen Richter, zusammen mit mehreren jüdischen Zuhältern 
und Wucherern gegen Entgelt Dirnen protegiert zu haben. 
Rudich soll sogar versucht haben, andere New Jorker Richter 
zu bestechen, verhastete Straßendirnen freizusprechen. Da 
neben soll sich Rudich auch anderer Betrügereien schuldig 
gemacht haben. 
Abreist Roosevelts zu den Flottenmanövern. 
Washington, 17. Februar. Präsident Roosevelt ist 
nach Florida abgereist, wo er sich am Sonnabend an Bord 
des Zerstörers „Warrington" begeben wird. 
Wie verlautet, hängt vom Ausgang der Flottenmanöver 
die Entscheidung Roosevelts ab, ob die geplante Erweiterung 
des Panamakanals genügt oder ob der Bau des Nikaragua- 
Kanals erforderlich wird. 
Wie die Sowjetspanier Frau Roosevelt spicken. 
Washington, 17. Februar. Die Vorsitzende des Ver 
bandes katholischer Frauen der Vereinigten Staaten von 
Amerika, Reg an, verbreitete eine öffentliche Erklärung,, 
in der sie die Frau des Präsidenten Roosevelt auf das 
schärfste wegen ihrer Freundschaft zu Sowjetspanien an 
greift. 
Frau Roosevelt hatte nämlich kürzlich von dem „Bot 
schafter" Sowjetspaniens „als Ausdruck der Hochschätzung" 
der rotspanischen Machthaber eine Radierung des großen 
spanischen Malers Goya angenommen und dabei von der 
„demokratischen Regierungsform" Sowjetspaniens ge 
sprochen. 
Doch damit nicht genug. Frau Roosevelt versuchte sogar, 
die Massenmorde an Priestern und Nonnen sowie die Unter 
drückung der Religionsfreiheit durch die Spanienbolsche 
wisten zu einem „Widerstreit gegen die Kirche" zu ver 
kleinern. 
Das Verhalten der Frau Roosevelt, so sagt die Erklärung, 
sei außerordentlich bedauerlich. Die Unterdrückung in 
Sowjetspanien sei die tyrannischste und brutalste, die die 
Weltgeschichte überhaupt kenne. 
5,5 Millionen Dollar-Vorlage für USA.-U.-Boote. 
Washington, 17. Februar. Der Marineausschuß des 
Senats genehmigte eine Vorlage von 5,5 Millionen Dollar, 
die für die Modernisierung dreier U-Boote Verwendung 
finden sollen. 
Eine weitere Vorlage, die vom Vorsitzenden Walsh mit 
der angeblichen starken Behinderung der USA.-Flotte durch 
den Mangel an Hilfsschiffen begründet wurde, sieht den 
Ankauf eines bereits im Bau befindlichen Standard Oil- 
Tankschiffs vor. 
Mord an einem Posthelfer gesühnt. 
Berlin, 17. Februar. Am 17. Februar 1939 wurde der 
am 2. Januar 1897 in Ober-Nassau geborene Wilhelm 
Stechert hingerichtet, der vom Schwurgericht in Neustre 
litz Wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. 
Wilhelm Stechert hat auf der Landstraße zwischen Wo 
kuhl und Fürstensee den auf einer Bestellfahrt befindlichen 
Posthelfer Lemme heimtückisch erschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarßkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 