
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 28. August 
Nr. 
1227 
Des Führers Dank an die alten Soldaten. 
Berlin, 28. August. Der Führer hat die 25jährige 
Wiederkehr der Schlacht von Tannenberg zum Anlast genom 
men, um eine groste Zahl verdienter Frontkämpfer des 
Weltkrieges besonders zu ehren. Im Vordergrund steht da 
bei die Beförderung derjenigen tapferen Kämpfer aller 
Dienstgrade, die im Weltkriege durch die Verleihung der 
höchsten Kriegsauszeichnungen geehrt wurden, die das Reich 
und die Länder verliehen haben. 
Aus dem Kreis der Frontkämpfer, die zur Zeit ihrer 
Auszeichnung dem Unteroffizier- oder Mannschaftsstande 
angehörten, sind es vor allem die Träger des Goldenen 
Militärverdienstkreuzes, das als der Uour le inerite des 
deutschen Unteroffiziers bekannt ist, ferner die Inhaber der 
österreichischen Goldenen Tapferkeitsmedaille, der beiden 
Bayerischen Tapferkeitsmedaillen, der Goldenen Medaille 
zum sächsischen Mil. St. Heinrichsorden, der württembergi 
schen Goldenen Militärverdienstmedaille und der badischen 
Mil. !K!arl-Friedrich-Verdienstmedaille. 
Einer stattlichen Anzahl dieser höchst ausgezeichneten 
Kämpfer hat der Führer, soweit sie noch dem Unteroffizier- 
oder Mannschaftsstand angehören, den Charakter als Leut 
nant der Landwehr a. D. verliehen. Voraussetzung hierfür 
war jedoch, daß sie, abgesehen von den Inhabern der öster 
reichischen Goldenen Tapferkeitsmedaille, neben der höchsten 
Kriegsauszeichnung auch im Besitz des Eisernen Kreuzes 
1. Klaffe waren. 
Ferner erhalten sämtliche Inhaber der höchsten Kriegs 
auszeichnungen mit -sofortiger Wirkung einen Ehrens o l d 
in einer für alle Dienstgrade gleichen Höhe. Die diesbezüg 
lichen Erlasse des Führers bestimmen in einzelnen: 
1. Ehren sold für Inhaber höchster Kriegsauszeich 
nungen : 
Die Inhaber der höchsten Kriesauszeichnungen des 
Reiches und der Länder einschließlich des österreichischen Mil.- 
Maria-Theresien-Ordens und der österreichischen Tapfer 
keitsmedaille erhalten mit Wirkung vom 1. 8. 1939 ab einen 
Ehrensold in Höhe von 29. — RM monatlich. Der Ehrensold 
ist der gleiche für alle Inhaber der genannten Auszeichnun 
gen; ein Unterschied hinsichtlich des Dienstgrades, den der 
Beliehene zur Zeit der Verleihung der Auszeichnung beklei 
dete, ist nicht mehr gemacht. 
Die einzige Ausnahme bilden diejenigen Orden, deren 
Inhaber schon jetzt einen höheren Ehrensold bezogen und 
diesen unbeschadet der Neuregelung beibehalten. 
2. Veteranensold: 
Frontkämpfer der Kriege nach 1879/71 einschließlich der 
Teilnehmer am Bosnischen Okkupationsfeldzug 1878 und an 
der Niederwerfung des süddalmatinischen Aufstandes 1882 
in den Reihen der ehemaligen österreichisch-ungarischen 
Wehrmacht erhalten, soweit sie das 79. Lebensjahr vollendet 
haben oder künftig noch vollenden, von diesem Zeitpunkt ab 
auf Antrag einen Veteranensold von jährlich 129. — RM. 
3. Die sogenannte Schutztrupp e n z u I a g e, die 
den Angehörigen unserer kolonialen Schutztruppen im Falle 
einer erlittenen Tropendienstschädigung zustand, und deren 
Zahlung nach dem Weltkriege zunächst ganz fortfiel und 
später nur in beschränktem Umfange wieder aufgenommen 
worden war, wird mit Wirkung vom 1. August dieses Jah 
res neu geregelt. Die Bezugsberechtigten erhalten künftig 
in einer der Länge ihrer Dienstzeit entsprechenden Abstu 
fung zehn bis zwanzig Mark monatlich. 
Alle Einzelheiten werden auf dem Verordnungswege be 
kanntgegeben. 
Mit diesen Erlassen hat der Führer Gelegenheit genom 
men, eine Anzahl besonders verdienter Weltkriegsteilnehmer 
zu ehren und die wirtschaftliche Lage der alten und der in 
dem Schutztruppendienst zu Schaden gekommenen Soldaten 
Zu erleichtern. 
Eine neue Reihe von Deutschen-Verfolgungen. 
Breslau, 28. August. Die Terrormaßnahmen gegen die 
Volksdeutschen in Polen nehmen immer schärfere Formen 
und größeren Umfang an. Die folgende Reihe von Verfol 
gungen, Mißhandlungen und Uebergriffen gegen Volksdeut 
sche bildet nur eine kleine Schandliste für Polen und seine 
angebliche Kultur, die sich beliebig fortsetzen läßt. 
Das Bezirksgericht Lissa verurteilte die Volksdeutschen 
Erwin Rauch, Ottilie Szlag, Sofie Fingier, Anton Fingier, 
Helene und Lydia Szlag aus Pabianice und Rawicz wegen 
versuchten illegalen Grenzübertritts zu empfindlichen Frei 
heitsstrafen. Der Schuhmacher August K/uhnert aus 
Perschau, Kreis Kempten, wurde wegen Beleidigung des 
polnischen Staates verhaftet. 
Die Molkereien in Pinne, Tlukawy, Ritschenwalde und 
Liekno bei Wongrowitz wurden geschlossen. Die evangelische 
Frauenhilfe in Luck wurde unter Beschlagnahme des Ver 
einsvermögens aufgelöst. Das dem Reichsdeutschen Schöppe 
gehörende Rittergut Broniewice bei Janikowo wurde be 
schlagnahmt. 
Die Volksdeutschen Ewald Klawitter und Hermann 
Schultz aus dem Kreise Kalisch sowie der Angehörige der 
deutschen Volksgruppe Adolf Jgnor aus Waldmerk, Kreis 
Ostrowo, wurden wegen angeblicher „Verbreitung-falscher 
Nachrichten" zu drei und neun Monaten Gefängnis Verur 
teilt. Aus dem gleichen Grunde verurteilte man neun 
Staatsbürger deutscher Nationalität aus Msciszewo zu hohen 
Freiheitsstrafen, darunter Werner Kwaschne Zu 14 Mona 
ten Gefängnis. 
Das Kindererholungsheim Dziengelau bei Teschen Wurde 
geschlossen. Die Schutzhütte auf dem Beskidenberg Soschow 
wurde amtlich versiegelt und ihr Besitzer, der Volksdeutsche 
Somozik, ohne Angabe von Gründen verhaftet. Die Volks 
deutschen Vieweg und BrMnkallik aus Rybnik wurden 
wegen angeblicher Unterstützung Volksdeutscher Flüchtlinge 
verhaftet und ihre Geschäfte polizeilich geschlossen. 
Die evangelische Kirche Raeott, Kreis Kosten, wurde von 
Kirchenschändern zerstört und der Pfarrer Schenk aus Hall 
kirch, Kreis Schubin, durch polnische Aufständische mit auf 
gepflanztem Seitengewehr daran gehindert, einer Sterben 
den, Frau Schmidt in Venetia, Kreis Znin, das Abendmahl 
Zu spenden. 
Der Volksdeutsche Willi Daniel aus Schanzendorf bei 
Bromberg wurde mit Reitpeitschen geschlagen und mit 
Kolbenstößen mißhandelt, weil er an ihn gestellte polnische 
Fragen, die er nicht verstand, nicht beantwortete. Der 
Volksdeutsche Arbeiter Paul Zebel aus Dirschau wurde zu 
vier Wochen strengen Arrest verurteilt, weil er an dem pol 
nischen Chauvinismus Kritik übte und für eine Verständi 
gung mit Deutschland eintrat. 
In Lodz wurden zwei weitere deutsche Organisationen 
wegen angeblicher Überschreitungen der Satzungen ge 
schlossen. Der Landwirt Kiünzel aus Maly Czyste und der 
Stellmacher Orlikowski aus Culm sowie die Volksdeutschen 
Krampitz und Otto Wiese wurden wegen angeblicher Belei 
digung des polnischen Volkes Zu sechs Monaten Gefängnis 
verurteilt. 
Die deutschen Musiker Ernst Stufe und Jauer vom 
Posener Opernorchester wurden zu einer einjährigen Ge 
fängnisstrafe verurteilt, weil sie deutsche Kinder vor den 
Mißhandlungen polnischer Schüler in Schutz nahmen! 
Das Bezirksgericht Posen verurteilte den deutschen Land 
wirt Zllhlke aus Milcz zu Jahren Gefängnis. Das 
Bstrggericht Kolmar verurteilte den Landwirt Künzle aus 
Mach Czyste zu sieben Monaten Gefängnis. Die Lodzer 
Elektrizitäts-Gesellschaft kündigte die letzten deutschen Be 
amten, von denen einige das Werk mitaufbauen halfen und 
das Treudienstabzeichen des Werkes trugen. Die Molke 
reien in Mogilno und Zinsdorf, Kreis Schubin, wurden ge 
schlossen. Dem Gastwirt Felske wurde die Schankkonzession 
entzogen und seine Ausweisung aus Krol Glogowka, Kreis 
Schwetz, verfügt. 
Die Ie r i e n ki n d er h ei m e in Hirschdorf bei Mo 
schin und Zinsdorf, Kreis Znin, wurden geschlossen. 
Die Volksdeutschen Rittmeister, Kania und Zelesnik aus 
Mamitz wurden verhaftet, weil sie als Beauftragte der 
Elternschaft auf die unhaltbaren Zustände in den Minder 
heits-Schulen hingewiesen hatten. Der Fabrikdirektor Bruno 
Reimann in Lodz wurde nach 28 jähriger Tätigkeit im Werk 
aus politischen Gründen entlassen und hat Selbstmord be 
gangen. ' 
Das Appellationsgericht Posen verurteilte den Dr. Karl 
Lehnert wegen angeblicher Schmähungen des polnischen 
Volkes zu sieben Monaten Gefängnis. Aus dem gleichen 
Grunde erhielt der Volksdeutsche Sonnenberg durch das 
Burggericht Hohensalza sechs. Monate Arrest. 
Die deutschen Geschäfte werden systematisch boykottiert, 
wobei polnische Soldaten mit Stahlhelm und -ausgepflanz 
tem Bajonett jeden Geschäftsverkehr unterbinden. In An 
tonienhütte wurden die wehrlosen Volksdeutschen Ludwig 
Siewitza, Niesga und Hagar niedergeknüppelt. Der Satt 
ler Hermann Walser uns Mogilno wurde nachts aus dem 
Schlafe geweckt und mißhandelt. Seine Frau erlitt einen 
Nervenchock. 
Grabesstille in dem ausgeplünderten Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 28. August. In Ostoberschlesien herrscht nach 
den letzten Schreckenstagen eine Grabesstille. Banken und 
Sparkassen haben ihre Schalter geschlossen. Ebenso nimmt 
die Schließung von Geschäften immer größeren Umfang an. 
Die Straße gehört fast nur noch dem Militär und den auf 
ständischen Horden. Die angsterfüllte und terrorisierte Be 
völkerung wagt die Straße kaum noch zu betreten. 
Unzählig sind die Verhaftungen, die wegen Preistrei 
berei und „Panikmache" vorgenommen werden. Es werden 
aber nur die kleinen Geschäftsleute und Gewerbetreibenden 
festgenommen, obwohl sie an den sprunghaften Preisstei 
gerungen völlig schuldlos sind, während die wirklich Schul 
digen, Juden sowie nationalpolnische Großhändler, die die 
Marktpreise diktieren, straflos ausgehen. 
Unter der ostoberschlesischen Bevölkerung herrscht bei 
spiellose Empörung über das Verhalten der zugewanderten 
Polen, die ausschließlich für die Panikmache verantwortlich 
gemacht werden. Es wird ihnen vorgeworfen, daß sie ge 
hetzt und aufgewiegelt hätten, und nun, nachdem ihre Saat 
so blutige Früchte trage und zu einem regelrechten Kriegs 
zustand geführt habe, selbst fluchtartig das Gebiet verließen. 
Mit leeren Händen seien sie in den letzten 15 Jahren nach 
Ostoberschlesien gekommen und verließen es jetzt wie 
Kriegsgewinnler und Ausbeuter mit vollen Eisenbahn 
waggons. 
Diese Empörung hat sich bereits in vielen Zwischenfällen 
Luft gemacht, wobei zugewanderte Polen von der erregten 
Bevölkerung verprügelt wurden und ihr ergaunertes Mo 
biliar zertrümmert wurde. Mit großer Brutalität greifen 
jedoch die vorsorglich nur aus Zugewanderten Polen zu 
sammengesetzten „Sicherheitsorgane" zu und versuchen, die 
Auflehnung der oberschlestschen Bevölkerung gewaltsam Zu 
unterdrücken. 
Diese Tatsache kann sogar die polnische Presse trotz aller 
Schweigekünste ihren Lesern nicht mehr unterschlagen. Sie 
drückt sich sehr gewunden und vorsichtig aus, muß aber Zu 
geben, daß es zu Zwischenfällen zwischen der oberschlesischen 
Bevölkerung und zugewanderten Polen wegen der von 
letzteren erzeugten Panikstimmung gekommen ist. 
So schreibt die Polonia, auf den Landstraßen und Eisen 
bahnwegen nach dem sOsten mache sich ein immer stärkerer 
Verkehr bemerkbar. Es sei sogar Zu Zwischenfällen gekom 
men, denn die oberschlesische Bevölkerung beobachte diese 
Flucht der Hurrapatrioten, die nach Oberschlesien kamen und 
fette Posten einnahmen und nun mit Sack und Pack ver 
schwinden, statt die polnische Grenze zu verteidigen. 
„Wir haben die Hoffnung", so schreibt die „Polonia", 
daß die Ausgerissenen nach Ostoberschlesien nicht mehr zu 
rückkehren." Feiglinge und Panikmacher können wir hier 
nicht gebrauchen. Die Wohnungen und der Besitz dieser 
Leute sollten sofort beschlagnahmt werden. 
Auch in Lodz werden Luftschutzgräben ausgehoben'. 
Warschau, 28. August. Am Sonntag wurde auch in 
Lodz mit dem Ausheben von Luftschutzgräben auf den 
Plätzen und in den Straßen der Stadt begonnen. Außer von 
angeworbenen Arbeitern werden diese Arbeiten von einigen 
Tausend Bürgern der Stadt ausgeführt. 
Aehnlich wie in der polnischen Hauptstadt - entspricht 
allerdings die Zahl der Freiwilligen, die sich gemeldet 
haben, bei weitem nicht den von der Stadtverwaltung ge 
hegten Erwartungen. 
Juden und polnischer Chauvinismus Seite an Seite. 
Warschau, 28. August. Die Verbrüderung der Polen mit 
den Juden auf dem Boden des gemeinsamen Kampfes gegen 
Deutschland findet mit jedem Tage neuen Ausdruck. Nach 
der Solidaritätserklärung des Genfer Zionistenkongresses 
mit der gegen Deutschland gerichteten polnischen Außenpo 
litik hat jetzt das Oberhaupt der jüdischen Gemeinde in 
Warschau an seine Schäflein einen Aufruf erlassen, in dem 
es heißt, „daß die Juden in Polen weiterhin die schöne 
Tradition ihrer Vorfahren Pflegen wollen, die stets zur 
Verteidigung des gemeinsamen Vaterlandes gegen die Ge 
lüste des Feindes bereit waren". 
Der Oberrabbi von Warschau hat darüber hinaus die 
Anweisung gegeben, in den Tempeln die Judenschaft der 
polnischen Hauptstadt zur Teilnahme an den Schanzarbei 
ten für Luftschutzunterstände aufzufordern. 
Tampferverbindung Harwich —Hoek van Holland eingestellt. 
Amsterdam- 28. August. Die Dampferverbindung Har 
—Hoek van Holland ist bis auf nähere Order einge 
stellt worden. Der Morgendampfer aus England ist am 
Montag nicht in Hoek van Holland angekommen. 
Holland macht mobil. 
Den Haag, 28. August. Zur Aufrechterhaltung der hol 
ländischen Neutralität mit allen zur Verfügung stehenden 
Mitteln hat die Regierung den Befehl zur Mobilisation von 
Heer und Flotte gegeben. 
Die Mobilmachung Belgiens. 
Brüssel, 28. August. Die belgische Regierung hat die 
Phase L des Mobilmachungsplanes angeordnet. Mit der 
Durchführung der 'zusätzlichen militärischen Maßnahmen 
wurde in der Nacht zum Montag begonnen. 
Zivilflugzeuge dürfen Belgien nicht mehr überfliegen. 
Brüssel, 28. August. Die belgischen Behörden haben 
allen ausländischen und belgischen Zivilflugzeugen mit so 
fortiger Wirkung die Uebersliegung des belgischen Gebietes 
verboten. Ausgenommen davon sind die normalen Ver 
kehrsflugzeuge. 
Die Verbindungen zwischen Brüssel und London ebenso 
wie nach Holland sind aufrechterhalten, diejenigen nach 
Deutschland und nach Paris sind eingestellt. 
Respektierung der belgischell^teutralität. 
Brüssel, 28. August. WMms Belgische Nachrichtenbüro 
erfährt, hat der König den Botschaftern Englands und 
Frankreichs eine Audienz gewährt. Die Botschafter erklärten 
feierlich, daß, wenn Belgien seine Neutralität wahre, die 
britische und die französische Regierung fest entschlossen 
seien, diese Neutralität zu respektieren. 
Diese Erklärung setze voraus, daß die Neutralität Bel 
giens auch von jeder anderen Macht respektiert werde, da 
Frankreich und England natürlich ihren Garantieverpflich 
tungen treu bleiben würden. 
Emstündige Kabinettssitzung in London. 
London, 28. August. Die Kabinettssitzung in London, 
die um 12 Uhr begonnen hatte, war um 13 Uhr zuende. Es 
wurde kein neuer Zusammentritt des Kabinetts festgesetzt. 
Wie offiziell in London bekanntgegeben wurde, tritt das 
Parlament Dienstagnachmittag um 14.15 Uhr zusammen. 
London veröffentlicht Dienstag die englische Antwort. 
London, 28. August. Der Briefwechsel Mischen dem 
Führer und Chamberlain soll Dienstag, nach der 
Überreichung der englischen Antwort an den Führer, ver 
öffentlicht werden. 
Empfänge bei Bonnet. 
Paris, 28. August. Außenminister Bonnet empfing 
am Montag den britischen Botschafter, den holländischen 
Gesandten und den apostolischen Nuntius. 
Weygand bei Präsident Lebrun. 
Paris, 28. August. Präsident Lebrun empfing am 
Montaamorgen General Weygand. 
Der Oberste Sowjet trat zusammen. 
Moskau, 28. August. Montagmittag kurz nach 2 Uhr 
Moskauer Zeit trat im Großen Palais des Kreml zu 
nächst die erste Kammer des Obersten Sowjets, der Bun 
desrat, zusammen. Sämtliche Mitglieder der Sowjetregie 
rung mit dem Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare 
und Außenkommissar Molotow an der Spitze waren er 
schienen. Stalin selbst war nicht zugegen. 
Die Tagesordnung enthält drei Punkte: 1. eine Ge 
setzesvorlage über die landwirtschaftliche Steuer, 2. eine 
Gesetzesvorlage zur allgemeinen Wehrpflicht, 3. die Ratifi 
zierung des deutsch-sowjetischen Nichtangriffs- und Konsitl 
tativpaktes. Nach Annahme der Tagesordnung wurde die 
Eröffnungssitzung des Bundesrates beendet. 
Der Nationalitätenrat, dessen konstituierende Sitzung 
um ü Uhr Moskauer Zeit stattfindet, wird in derselben 
Weise zur Tagesordnung Stellung nehmen. Auf 7 Uhr 
abends Moskauer Zeit ist eine gemeinsame Sitzung der 
beiden Kammern festgesetzt, auf der der erste Punkt der 
Tagesordnung behandelt werden soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 