
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 98. Juni 
Nr. 
982 
Adlerschild des Deutschen Reiches für Albert Pietzsch. 
Berlin, 29. Juni. Der Führer hat dem Leiter der 
Neichswirtschaftskammer und Präsidenten der Jnidustrie- 
und Handelskammer München, Jng. Albert Pietz sich in 
Verlin, aus Anlaß der Vollendung seines 65. Lebensjahres 
den Adlerschild des Deutschen Reiches mit der Widmung: 
„Dem Führer und Förderer der deutschen Wirtschaft" ver 
liehen. 
Engstes Zusammenwirken der Luftwaffen der Achse. 
Berlin, 28. Juni. Am Dienstagmittag empfing Gene 
ralfeldmarschall Göri n g in Karinhall den mit einer Kom 
mission italienischer Generalstabsofsiziere seit einigen Tagen 
in Berlin weilenden Staatssekretär der italienischen Luft 
fahrt, Armeegeneral Balle, in Gegenwart von General 
oberst M i l ch. 
In einer besonders herzlichen zweistündigen Unterhal 
tung wurden Generalfeldmarschall Göring die von Armee 
general Balle mit Generaloberst Milch vor vier Wochen in 
Rom und in den letzten Tagen in Berlin besprochenen Ver 
einbarungen vorgetragen. Hierblei wurde überein 
stimmend festgelegt, alle Fragen der Einsatzgrundsätze, Orga 
nisation, Ausbildung und Technik über das bisher verein 
barte Maß weiterhin zu klären und zu vertiefen. 
Die Grundlagen für engstes Zusammenwirken 
der deutschen und der italienischen Luftwaffe sind damit g e - 
sichert. 
Nach einer Ordensverleihung im Auftrage des Führers 
an alle anwesenden italienischen Offiziere durch den Gene 
ralfeldmarschall verbrachte dieser bei einem Frühstück noch 
längere Zeit in kameradschaftlicher Unterhaltung mit seinen 
italienischen Gästen. 
Wieder SIM italienische Legionäre in Neapel. 
Rom, 28. Juni. 5000 italienische Spanienfreiwillige sind 
am Mlttwoch an Bord der Dampfer „Sardegina" und „Pie 
monte" in Neapel eingetroffen, wo sie von Behörden und 
Bevölkerung überaus herzlich begrüßt wurden. Anschlie 
ßend nahm der Kronprinz unter begeisterten Kundge 
bungen die Parade der 5000 tapferen Legionäre ab. 
Graf Ciano reist nach Spanien. 
Burgos, 28. Juni. Wie bekanntgegeben wird, soll der 
Besuch Graf Cian 0 s in der ersten Hälfte des Juli er 
folgen. Als Ort der Besprechungen ist San Sebastian aus 
erjehen worden. 
General Aranda wieder in der Heimat. 
Vigo, 28. Juni. Die spanische Militärabordnung unter 
Führung des Generals Aranda, die mit der Legion 
„Condor" nach Deutschland gekommen war und sich dort meh 
rere Wochen aufgehalten hatte, um vorbildlich deutsche Ein 
richtungen kennen zu lernen, traf am Mittwoch an Bord 
des deutschen Schiffes „Pretoria" in Vigo ein. 
Die spanischen Offiziere äußerten sich sehr befrie 
digt über ihre Aufnahme im Reich und hoben besonders 
hervor, daß man dort am Schicksal Spaniens lebhaften An 
teil nehme und der Caudillo höchst volkstümlich sei. 
Autounfall des jugoslawischen Pressechefs. 
Belgrad, 28. Juni. Der jugoslawische Pressechef Dr. 
Luko witsch erlitt einen Autounfall in der Nähe Bel 
grads. Er mußte mit Rippenbrüchen dem Krankenhaus zu 
geführt werden. 
Das Versailler Diktat „zu milde"! 
Warschau, 28. Juni. Der Kurjer Polski gedenkt am 
Mittwoch des 20. Jahrestages der Unterzeichnung des Ver 
sailler Diktats sn resignierten Betrachtungen, aus 
denen Wut und Enttäuschung über die Wiedergeburt 
Deutschlands nur allzu deutlich sprechen. 
Die Generation, die die Entstehung dieses Vertragswer 
kes miterlebt habe, so schreibt das Blatt, beobachte jetzt, wie 
es langsam zugrunde gehe. Dies sei bi.e größte „Tragödie 
der Gegenwart". Man müsse sich fragen, ob der Versailler 
Vertrag trotz seiner augenscheinlichen Strenge nicht zu 
milde gewesen sei. 
Die polnische Oeffentlichkeit werde niemals vergessen, 
daß damals <in Versailles in feierlicher Form die "formale 
Geburt Polens erfolgt sei und daß der Versailler Vertrag 
den „rechtlichen Rahmen" für die polnische Unabhängigkeit 
geschaffen habe. Wenn man nach den Gründen des Zu 
sammenbruchs des Versailler Vertrages frage, dann sei fest 
zustellen, daß Deuts chland sich als eine lebenskr äs 
tigere Nation erwiesen habe, als das zuerst angenom 
men wurde. 
Weiter müsse Äe schwankende und unentschlossene 
Haltung Englands als eine der wichtigsten Ursachen 
für das Nachkriegschaos und den heutigen Zustand betrach 
tet werden. Die Uuslöschung der Tschecho-Slowakei von der 
Landkarte und die Zerschlagung der Kleinen Entente habe 
aus dem Bau der „antideutschen Friedensfront" einen 
Grundstein entfernt. Daß dies mit dem stillen Einverneh 
men der westlichen Großmächte habe erfolgen können, sei 
em beredter Beweis für das Chaos, in dem'sich Europa be 
finde. 
Warnungen eines holländischen Blattes. 
Amsterdam, 28. Juni. Das holländische Blatt Dagblad 
van Noordbrabant en Zeeland beschäftigt sich in einem be 
achtenswerten Aufsatz mit der Stellung der Genfer Liga zu 
den kleineren Nationen, insbesondere im Hinblick auf die 
don London und Paris eifrigst betriebene Einkrei 
sung shetz e, und kennzeichnet dabei auch das Verhältnis 
der Niederlande zu der Liga, das das Blatt als „mißlich" 
bezeichnet. 
Der „Völkerbund", so schreibt das Blatt, sei keine Ein 
richtung mehr, die diesen Namen verdiene. Mehrere Völker, 
darunter die größten der Welt, weigerten sich, an ihr noch 
teilzunehmen. Deutschland, Italien und Japan seien bereits 
ausgetreten, die Vereinigten Staaten von Nordamerika seien 
noch nie Mitglied gewesen. 
„Frankreich, England und die Sowjetunion spielen 
heute die führende Rolle in ihr und verurteilen die übrigen 
Mitgliedstaaten zu einer passiven Rolle. Alles dies unter 
dem Schein, daß sie die drei letztgenannten Staaten 
dem bei Gründung des Bundes vorgeschobenen Friedens 
ideal treu bleiben und dasselbe hochhalten wollen, und daß 
es die Außenstehenden sind, die den! Krieg wollen." 
Das Blatt wendet sich dann gegen den Versuch, die klei 
neren Staaten zu dem Genfer „Block"'zu rechnen. Das sei 
falsch: Die Mehrheit dieser Staaten wünsche vielmehr 
außerhalb jeden Konflikts zu bleiben, und sie hätten dies 
in Genf deutlich zu erkennen gegeben.' Sie hätten betont, 
daß sie an Sanktionen nicht mehr teilnehmen und auch kei 
nen Durchzug fremder Truppen mehr gestatten wollten, auch 
wenn dies Ligatruppen wären. 
„Chamberlain selbst hat die kleinen Staaten gewarnt, 
sie sollen nicht etwa denken, in der Liga ein Sicherheitsin 
strument gegen ungerechtfertigte Angriffe zu erblicken. Unter 
diesen Umständen ist Genf aber wicht mehr ein Bund der 
Nationen, sondern ein Bund der Halluzi-nationen. Und die 
kleinen Mächte haben sehr gegen ihren Willen die 
Möglichkeit, infolge ihrer Mitgliedschaft zu diesem Bunde 
durch das ..internationale Kriegsministerium" der drei 
großen Mächte im Rat der Liga in einen Krieg hineinge 
zogen zu werden. 
„Ist es nicht vielsagend", so fragt schließlich das Blatt, 
„daß -- wie man in politischen Kreisen hört die Sowjet 
union sich jetzt bei den Verhandlungen mit England weigert, 
von dem verpflichtenden Charakter des Artikels 16 des Liga- 
Paktes für die neutralen Staaten abzusehen, und daß nach 
der „Times" eine der Forderungen Sowjetrußlands für das 
Zustandekommen eines Zusammengehens mit England die 
ist. daß in dem Vertrag in irgendeiner Form auf die Gen 
fer Liga hingewiesen werden muß?" 
Die portugiesischen Putschisten vpn 1931 verurteilt. 
Lissabon. 28. Juni. Dienstagnacht wurde in dem Prozeß 
gegen die Urheber des Putschversuches vom Jahre 1931 das 
Urteil verkündet. Von 69 Angeklagten wurden 35 der 
Anstiftung und der Teilnahme an dem Putschversuch gegen 
die gegenwärtige Regierung schuldig gesprochen. 20 wurden 
'Zur Verbannung für zwei bis acht Jahre und zum Verlust 
der politischen Rechte für zehn Fahre, elf zu Zuchthaus 
strafen von elf bis fünfzehn Monaten und fünf weitere zu 
erheblichen Geldstrafen verurteilt. 25 Angeklagte wurden 
freigesprochen. 
London macht neue Zugeständnisse. 
London, 28. Juni. Von unterrichteter Seite wird mitge 
teilt, daß in den späten Nachtstunden des Dienstag neue 
I nstruktione n an den britischen Botschafter in Mos- 
Seeds, abgegangen sind. Sobald der Moskauer fran 
zösische Botschafter Instruktionen, seiner Regierung erhalten 
hat, werden beide Botschafter die Sowjetregierung um die 
Wiederaufnahme der Verhandlungen ersuchen. 
Peinliche Fragen im Unterhaus. 
London, 28. Juni. Um eme Erklärung zu den eng 
lisch-sowjetrussischen Verhandlungen ersucht, sagte Cham 
berlain im Unterhaus, er sei „noch nicht in der Lage", seiner 
Erklärung vom 26. Juni etwas hinzuzufügen. 
Als der Labourabgeordnete Henderson hierauf 
fragte, ob der Premierminister die Pressemeldungen gesehen 
habe, denen zufolge weitere Anweisungen an den britischen 
Botschafter in Moskau abgegangen seien, antwortete Cham 
berlain mit Ja. 
Der Labour-Abgeordnete Fletscher fragte hierauf, ob die 
Oberhäupter der baltischen Staaten über den Verlauf dieser 
Verhandlungen informiert worden seien und ob die britische 
Negierung mit ihnen enge Fühlung halte. 
Chamberlain erwiderte: „Wir stehen in Fühlung mit der 
französische n Regierung, aber ich kann n i ch t sagen: 
„Wir stehen in Fühlung mit den Oberhäuptern der bal 
tischen Staaten". 
Die weitere Frage Fletschers, ob es nicht wichtig sei, daß 
man die Oberhäupter der baltischen Staateen über den Lauf 
der Dunge informiert halte, blieb unbeantwortet. 
Keine Aufhebung der Blockade von Tientsin. 
London, 28. Juni. Von maßgebender Seite wird mit 
geteilt, daß im Prinzip die Aufnahme von Verhand 
lung e n zwischen der britischen und der japanischen Regie 
rung vereinbart worden sei. Die Verhandlungen würden in 
Tokio stattfinden. Der Zeitpunkt und der Verhandlungs 
gegenstand seien noch nicht bestimmt. Nach britischer Auf 
fassung seien die Verhandlungen allein auf die lokalen 
Vorfällein Tientsin begrenzt. Eine Aufhebung der von 
den japanischen Behörden m Tientsin ergriffenen Blockade 
maßnahmen sei vorläufig nicht zu erwarten. 
Die Japanische Botschaft in London hat in 
diesem Zusammenhang Preß Association mitgeteilt, daß sie 
eine amtliche Information aus Tokio erhalten habe, nach 
der die japanische Regierung beschlossen habe, in Tokio Ver 
handlungen zu führen, um mehrere Fragen in Zusammen 
hang mit der Lage in Tientsin zu regeln. Die Regie 
rung werde die in Frage kommenden Beamten von Tientsin 
nach Tokio beordern, um die Verhandlungen! zu erleichtern. 
Aus Schanghai wird berichtet, daß die S pannung in 
Wentfchau weiter anhält. Die Japaner hatten 
ein Ultimatum gestellt, daß alle ausländischen Schiffe und 
Staatsangehörigen bis Donnerstagmittag den Hafen Ver 
lassen sollen. Alle ausländischen Schiffe halten sich bereit, 
um im Laufe des Mittwoch in See zu gehen. Ein „Er 
suchen" der britischen Behörden, ausländischen Schiffen die 
Einfahrt in den Hafen von Swatau zu gestatten, sei von 
den Japanern abgelehnt worden. 
Der englische Botschafter bat um eine Unterredung. 
Schanghai, 28. Juni. Dienstagnachmittag fand in 
Schanghai zwischen dem englischen Botschafter,' der darum 
gebeten hatte, und dem japanischen Generalkonsul eine zwei 
einhalbstündige Unterredung über die „Möglichkeiten" der 
Beilegung des Tientsiner Konflikts statt. 
Amtliche japanische Kreise sehen in der Tatsache, daß 
der englische Botschafter um diese Unterredung gebeten 
hatte, die Bereitwilligkeit Englands zu Zugeständnissen. 
Die Operationen gegen Wentschau und Futschau. 
Schanghai, 28. Juni. Die angekündigten japanischen 
Operationen gegen die südchinesischen Häfen Wentschau 
und Futschau haben am Dienstag mit der Besetzung 
einiger kleinerer Inseln vor den beiden Hafeneinfahrten 
begonnen. Während die vor Wentschau liegenden drei eng 
lischen Handelsschiffe durch japanische Flugzeuge aufgefor 
dert wurden, den Hafen bis Donnerstagmittag zu verlassen, 
hat ein japanischer Marineoffizier die beiden vor Futschau 
liegenden englischen Zerstörer nochmals persönlich von der 
bevorstehenden Schließung des Hafens unterrichtet. 
Die Blutschuld Englands in Palästina. 
Jerusalem. 28. Juni. Die Jerusalemer Vereinigung 
christlicher junger Männer hat zur Zeichnung eines Waisen 
fonds zugunsten der Opfer der Palästinaunruhen aufge 
rufen. Die Zahl dieser Palästinawaisen, deren Angehörige 
zum großen Teil britischen Soldaten oder jüdischen Bandi 
ten Zum Opfer fielen, wird auf 15 OVO geschätzt. 
Den Palästina-Juden schwillt der Kamm. 
Jerusalem. 28. Juni. Obwohl England bereits seine 
Gruppen in Palästina im Verlauf der Kämpfe mit den ein 
gesessenen Arabern um ein Vielfaches verstärkt hat. ist es 
ihm immer noch nicht gelungen, den unbändigen Freiheits 
drang der um ihre Heimat kämpfenden Araber zu unter 
drücken. Nun zieht es Hilfstruppen heran, woher 
es kann, so bedient es sich auch der Grenzwachen des eng 
landhörigen Transjordanien. läßt also gedungene 
Araber gegen die Frei h e i t s kämpf e r vorgehen. 
In der Nacht zum Mittwoch ereignete sich wieder ein 
Zusammenstoß zwischen einer gemischten Abteilung britischer 
Polizei und transjordanischer Grenzwächter mit einer Jrei 
schar. Nach britischen Berichten soll es gelungen sein, diese 
zu umzingeln, doch wird zugegeben, daß sich die Araber 
heftig wehrten, und als einzige Siegesbeute verzeichnet der 
amtliche Bericht lediglich einige Gewehre und Munition. 
Das gänzliche Unvermögen der Londoner Großsprecher, 
in dem ihnen übergebenen Mandatsland Ruhe und Ord 
nung zu sichern, erweist auch wieder ein bezeichnender Vor 
fall vom Mittwoch früh. Die Juden fühlen sich durch die 
jetzt nicht mehr verborgene Bevorzugung durch die Briten 
so sicher, daß es immer häufiger zu Herausforderun 
gen einzelner kommt. Während also Englands mangelnde 
Autorität die Voraussetzungen geschaffen hat für die zahl 
reichen jüdsichen Gewalttaten und Bombenanschläge/gibt 
seine Parteilichkeit dem jüdischen Verbrechergesindel 
den Auftrieb, seinen niedrigen Haßgefühlen freien Lauf zu 
lassen. 
Das zeigte der feige Ueberfall eines Juden auf einen 
harmloien Araber in Jerusalem. Der Jude wußte, daß ihm 
unter britischer Mandatsherrschaft nicht viel passieren kann. 
Allerdings hatte er sich insofern versehen, als der Araber 
starker war und obwohl verwundet ihm den Mordre 
volver entwand. Da aber eilten seine jüdischen Helfershelfer 
von allen Seiten herbei und halfen dem Verbrecher zur 
Flucht. 
wer Mordanschlag und der damit verbundene jüdische 
werror haben aber in Jerusalem solches Aufsehen erregt 
und vor allem in den Kreisen der Ausländer so große Empö 
rung hervorgerufen, daß sich der englische Militärkomman 
dant genötigt sah, die Schließung sämtlicher jüdischen Ge 
schäfte in der Umgebung des Tatortes für 48 Stunden zu 
verfügen. 
Mit dieser mehr als gelinden und das j ü d i s ch e U n t e r 
menschentum zu neuen Gewalttaten gerade 
zu a n r e i z e n d e n Bestrafung kanzr der britische Befehls 
haber die Verantwortung für das blutige Durcheinander in 
Palästina aber nicht im geringsten von seinem Land und 
seiner Regierung abwälzen. 
„Wir dürfen uns nicht auf die Seite Englands stellen!" 
Pretoria, 28. Juni. Dr. Malan, der Leiter der natio 
nalen Opposition Südafrikas, die bei der letzten Wahl 
46 vH. der Wählerschaft umfaßte und weiter im Zunehmen 
begriffen ist, protestierte in einer Rede im Zusammenhang 
mit den Verhandlungen in Moskau gegen die Politik Eng 
lands, die die Welt anscheinend für den Kommunismus reif 
machen wolle. Die Union dürfe sich deshalb nicht auf die 
Seite Englands stellen, sondern müsse der durch England 
heraufbeschworenen kommunistischen Gefahr durch strenge 
Neutralität begegnen. 
Neuseeland soll für London bluten. " 
Wellington, 28. Juni. Das neuseeländische Parlament 
wurde am Mittwoch von dem britischen Generalgouverneur 
Lord Galway eröffnet. In feiner Eröffnungsansprache 
Wgte Galway, Neuseeland müsse kostspielige Vorbereitungen 
treffen, um das Land.ohne Konfusion von einer Friedens 
auf die Kriegsbafis umzustellen. Da die Volle und 
wirksame Tätigkeit des Völkerbundes zur Zeit undurchführ 
bar sei, habe die Regierung ein weiteres Marinerüstungs 
programm aufgestellt, die Reserven an Oel- und Lebens 
mittelvorrätep erhöht und die Erhöhung der Landstreit 
kräfte von 9509 auf 16 066 Mann beschlossen. Die Luftwaffe 
werde ebenfalls ausgebaut. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 