
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 16. Juni 
Nr. 
782 
Trlcgrammwechsel zwischen dem Führer und Rosenberg. 
München, 16. Jnni. Anläßlich der Reichstagung der 
NS-Kulturgemeinde in München sandte Reichsleiter Alfred 
Rosenberg an den Führer und Reichskanzler Adolf 
Hitler folgendes Telegramm: 
„Mein Führer! Tausend auf der Reichstagung der Na 
tionalsozialistischen Kulturgemeinde in der Hauptstadt der 
Bewegung versammelte Amtswalter grüßen Sie, mein 
Führer, in unwandelbarer Treue und versprechen weitere 
unermüdliche Arbeit im Dienste Ihrer Idee und damit im 
Dienste der kulturellen Erneuerung des deutschen Volkes. 
Heil, mein Führer! (gez.) Alfred Rosenberg". 
Darauf antwortete der Führer mit folgendem Tele 
gramm: 
„Den in München versammelten Amtswaltern der Na 
tionalsozialistischen Kulturgemeinde danke ich für die mir 
telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit 
den besten Wünschen für weitere erfolgreiche Arbeit im 
Dienste nationalsozialistischer geistiger Erneuerung des 
deutschen Volkes, (gez.) Adolf Hitler". 
Hohe Auszeichnung Dr. Schachts in Sofia. 
Sofia, 16. Juni. Bei der Audienz, die König Boris 
am Dienstag dem Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht ge 
währte, zeichnete er diesen mit dem Hl.-Alexander-Orden 
I. Klasse aus. 
Tagung der deutschen Akademie für Bauforschung. 
Hamburg, 16. Juni. Die Tagung für wirtschaftliches 
Bauen der deutschen Akademie für Bauforschung wurde am 
Dienstag fortgesetzt. Ministerialrat Professor Dr. Fr. 
Schmidt-Berlin, Abteilungsdirigent im Reichs- und Preu 
ßischen Arbeitsministerium, sprach über den Wohnungs- 
und Siedlnngsbau in den oft- und südeuropäischen Län 
dern und in den Vereinigten Staaten von Nordamerika. 
Direktor Wagner-Sorau behandelte den Einfluß der ver 
änderten Weltwirtschaftslage auf den deutschen Siedlungs 
gedanken. 
Die Arbeitstagung trat dann in ihren zweiten Abschnitt 
ein, der die Beziehungen zwischen Luftschutz und Bauwesen 
aufzuzeigen bestimmt war. Professor Dr. Jng. W. Geh 
ler-Dresden sprach über „bauliche Ausbildung und Ver 
suchstechnische Prüfung von versteifenden Branddecken im 
Luftschutz". 
lieber die Erfahrungen und Lehren, die für das Bau 
wesen ans der Explosionskatastrophe in Oppau im Jahre 
1921 gezogen werden können, berichtete Dr. Jng. Karl 
Doering-Ludwigshafen. 
Dipl. Jng. Winter, Referent im Reichslnftfahrtministe 
rium, sprach über „konstruktive Maßnahmen :m baulichen 
Luftschutz". 
Präsident Stegemann-Leipzig schloß darauf die Tagung 
' mit einem Dank an das Reichsarbeitsministerium und das 
Reichslnftfahrtministerium sowie an die Stadt Hamburg 
für ihre Mitarbeit an dieser Tagung. 
Berlins Zeitschriftenverleger tagen. 
Berlin, Ik. Juni. Zum ersten Male seit Bestehen des 
Neichsverbandes der deutschen Zeitschriften-Verleger trat 
die Landesgruppe Berlin zu einer Tagung zusammen. Die 
Teilnahme von rund 800 vorwiegend Berliner Zeitschrif 
tenverlegern einschließlich ihrer leitenden Gefolgschaftsan 
gehörigen bewies die weitreichende einschneidende Bedeu 
tung der jüngsten Anordnung des Präsidenten der Reichs 
pressekammer zur Wahrung der Unabhängigkeit des Zeit 
schriftenverlagswesens vom 30. April 1936. Diese stand mit 
ihrem umfassenden Fragenkomplex im Vordergrund der 
Besprechungen. 
Dr. Dietze behandelte ihre einzelnen Punkte mit gründ 
licher Durchleuchtung der praktischen und verlegerischen Zu 
sammenhänge. Nach einem angeregten Meinungsaustausch 
ergriff der stellvertretende Leiter, Oberführer NSKK Al 
fred Hoffmann, das Wort, um die geschichtliche Bedeutung 
der neuen Anordnung für das kulturelle Schaffen der deut 
schen Zeitschriften finnvoll herauszustellen. Durch sie 
seien endlich alle Voraussetzungen geschaffen, um die Erfül 
lung der großen Aufgaben der Zeitschrift in ideeller und 
wirtschaftlicher Hinsicht freie Bahn zu schaffen. Dank der 
Anordnung des Präsidenten Amann verschwinde jetzt der 
Begriff des Regieverlegers, denn die Anordnung sorge da 
für, daß künftig die verlegerische Aufgabe an erster Stelle 
stehe. Auch dem Vorwurf, daß es noch reaktionäre .Keit 
schriftenverleger gäbe, könne energisch entgegengetreten 
werden, denn der Präsident der Reichspressekammer verfüge 
über die genügende Disziplinargewalt, derartige Elemente 
zu beseitigen. Die Zeitschriftenverleger seien sich ihrer Auf 
gabe bewußt, sich als wahre Kulturmittler ohne Fehler und 
ohne Hemmung für die vom Führer und vom Vaterland 
gestellten Aufgaben mit ganzem Können, aber auch mit 
ganzer Verantwortung ihrer Existenz einzusetzen. In die 
sem Sinne brachte er ein Sieg-Heil auf den Führer aus. 
An den Präsidenten der Reichspressekammer, Amann, 
wurde folgendes Telegramm gesandt: 
„In dankbarer Anerkennung des durch Ihre jüngste An 
ordnung geschaffenen Beitrages zur Sicherung einer unab 
hängigen Zeitschriftengestaltung und Leistungssteigerung 
im Sinne nationalsozialistischen Kulturschaffens übersendet 
die Landesgrnppenversammlung Groß-Berlin des Reichs 
verbandes der deutschen Zeitschriften-Verleger Ihnen herz 
lichste Grüße." 
Italien erwartet Vorbehaltlose Abschaffung der Sanktionen. 
Rom, 16. Juni. In der Frage der Abschaffung der 
Sanktionen sind am Dienstag die Londoner und Pariser 
Korrespondenten der römischen Morgen- und Mittags 
blätter wieder zuversichtlicher. Man betont zwar weiterhin, 
daß im englischen Kabinett noch starke Meinungsverschie 
denheiten vorhanden seien, aber sowohl in London wie in 
Paris bekomme man immer mehr den Eindruck, daß die 
Stunde der Entscheidung im Sinne einer Aufhebung der 
Sanktionen heranreife. 
Die Antwort, die Eden am Montag im Unterhaus gab. 
wonach er bei der allgemeinen Aussprache „den Gesichts 
punkt der Regierung betreffend die Aktion darlegen werde, 
die kollektiv bei den Tagungen des Rates und der Völker 
bundsversammlung entfaltet werden müsse", wird in der 
italienischen Presse ziemlich günstig aufgenommen, wenn 
gleich Messaggero auch wieder Bedenken über die Form der 
Genfer Beschlußfassung anmeldet, die so gehalten sein 
müsse, daß eine sofort wirksame Wiederaufnahme der nor 
malen Beziehungen mit Italien möglich sei. Man gebe sich 
noch hier und dort der Täuschung hin, die geschichtliche Be 
deutung einer kollektiven Absage des Sanktionsexperiments 
durch Vorbehalte und ähnliches abzuschwächen, die in keiner 
Weise am Platze, sondern nur geeignet seien, die inter 
nationale Spannung auch nach dem tatsächlichen Widerruf 
der Sanktionen zu verlängern. 
Tevere spricht von der „Sandhose, die zurzeit in schwin 
delerregender Weise alle * Argumente für und Wider die- 
Abschaffung der Sanktionen aufgescheucht habe, um sie 
schließlich über Genf abzufetzen". Italien, das sich allein 
seine Zukunft erobert habe und gesonnen sei, sie nach dem 
vorgezeichneten Plan zu gestalten, könne jedoch dieser Rede 
schwall nichts anhaben. 
Neue italienische Abessinienschrift an den Völkerbund. 
Rom, 16. Juni. Im italienischen Außenministerium 
wird, wie in hiesigen politischen Kreisen verlautet, ein neues 
diplomatisches Schriftstück zur Haltung Italiens gegenüber 
Abessinien ausgearbeitet, das dem Völkerbundssekretariat 
für die bevorstehende Tagung Angestellt werden soll. Das 
Dokument wird nochmals den italienischen Standpunkt be 
gründen und soll ihn durch neue Argumente gegen die Ver 
urteilung Italiens als Angreiferstaat noch ergänzen. 
Französischer Antrag auf Aufhebung der Sanktionen. 
Paris, 16. Juni. Der rechts-gerichtete Abgeordnete 
Soulier (Republikanische Vereinigung) hat in der Kam 
mer einen Entschließungsantrag eingebracht, der die Regie 
rung auffordert, sofort die Sanktionen gegen Italien auf 
zuheben und den gesamten Völkerbund zu der gleichen Ent 
scheidung zu veranlassen. 
Französischer Kabinettsrat am Mittwoch. 
Paris, 16. Juni. Die französischen Minister treten am 
Mittwoch nachmittag zu einem Kabinettsrat zusammen, der 
über die nächste Gruppe der angekündigten Gesetzentwürfe 
beraten soll. Diese Gesetze betreffen das Weizenamt, die 
Reform der Satzungen der Bank von Frankreich und die 
Verstaatlichung des Waffenhandels und der Waffenerzeu 
gung. 
Der Finanzminister wird den Inhalt seiner Rede 
darlegen, die er am Donnerstag nachmittag über die finan 
zielle» Bilanz der letzten Legislaturperiode halten wird. 
Außenminister Delbos wird über die Unterredungen, die. 
er in den letzten Tagen mit zahlreichen diplomatischen Ver 
tretern gehabt hat, und über die außenpolitische Lage einen 
Bericht geben. 
Wahrscheinlich wird sich der Kabinettsrat auch mit der 
am 26. Juni in Genf einzunehmenden Haltung befassen. 
Schließlich wird er noch einmal die Angelegenheit der 
Kampfverbände und die Frage der Anwendung der Gesetze 
gegen die militärähnlichen Verbände Prüfen. 
Am Donnerstag vormittag wird ein neuer Kabinetts 
rat stattfinden und am Nachmittag vor dem Beginn der 
Kammersitzung wahrscheinlich ein Ministerrat. 
Eine Erklärung Delbos. 
Paris, 16. Juni. Außenminister Delbos erklärte am 
Dienstag im Senat auf die Frage, wann eine Aussprache 
über die Sanktionen gegen Italien stattfinden könne, daß 
die Regierung zu Beginn der nächsten Woche, spätestens aber 
am Donnerstag, die notwendigen Erklärungen geben werde. 
Neuer Vorsitzender des auswärtigen Kammerausschusses. 
Paris, 16. Juni. Zum Vorsitzenden des auswärtigen 
Ausschusses der Kammer ist der Radikalsozialist Mistler 
einstimmig gewählt worden. 
Vorsitzender des Heeresausschusses der Kammer wurde 
der rechtsgerichtete Abgeordnete Guy la Chambre mit 26 
gegen 7 Stimmen. 
Lord Ponsonby gegen Baldwin. 
London, 16. Juni. In einer am Dienstag vor einem 
Freundeskreis gehaltenen Rede erklärte Lord Ponsonby, 
man müßte eigentlich den Kriegsminister Duff Cooper, der 
„ein gefährlicher Bangemacher" sei, in Verwahrung neh 
men. Er bezog sich dabei auf die Rede Coopers vom Mon 
tag, in der dieser die Pazifisten angegriffen hatte. Der 
Redner wurde von beifallsspendenden Zurufen „Das ge 
geschieht ihm Recht" unterbrochen, als er Cooper weiter 
persönlich scharf angriff. 
Auf ein anderes Thema übergehend, sagte Lord Pon 
sonby, daß eines der größten Mißgeschicke auf den Mangel 
an Führung zurückzuführen sei. „Heute können wir einen 
Ministerpräsidenten, der mit versiegelten Lippen auftritt, 
nicht gebrauchen". Der Ministerpräsident sei ein Mann, 
der seine Politik genau bekannt geben müsse, damit sie 
entweder unterstützt oder angegriffen werden könne. 
Keine Abwertungsabsichten in der Schweiz. 
Bern, 16. Juni. Bei der Behandlung der eidgenössischen 
Staatsrechnung für das Jahr 1935 gab der Finanzminister 
im Nationalrat eine Erklärung über den Stand des schwei 
zerischen Kapitalmarktes und die Währungsfrage ab. Er 
unterstrich dabei, daß an allen Gerüchten für die Möglich 
keit einer Abwertung des Schweizer Franken kein wahres 
Wort sei, und daß sowohl die Regierung wie die National 
bank fest entschlossen seien, an der heutigen Währung fest 
zuhalten. Die Nationalbank habe bis heute die Goldwäh 
rung mit aller Konsequenz durchgeführt und kräftig ver 
teidigt. Der Bundesrat, der selbstverständlich mit größter 
Aufmerksamkeit alle Wandlungen und Ereignisse des inter 
nationalen Währungswesens verfolge, habe diese Politik 
gebilligt und unterstütze sie. Er sei darin bis heute immer 
einer Meinung gewesen. Er glaube auch fetzt mit der Natio 
nalbank, daß diese Politik der Gesamtheit des Schweizer 
Volkes am besten diene. 
Die „Reichspost" über die Habsburger Frage. 
Wien, 16. Juni. Die Reichspost widmet der Habs 
burger Frage einen Leitartikel, dem in journalistischen 
Kreisen Bedeutung zugemessen wird. Was ihn veranlaßt 
hat, zeigt die Feststellung des Blattes, „daß sich im Aus 
land die Gerüchte über die Vorbereitung einer monar 
chistischen Restauration in Oesterreich verdichten"; ja der 
Gedanke an eine Habsburger Restauration flöße anderen Re 
gierungen solche Sorge ein, daß sie untereinander mili 
tärische Abmachungen für einen solchen Fall treffen zu 
müsse glauben. „Zunächst muß festgestellt werden", sll 
schreibt das Blatt, „daß die Ursache nicht in der Tätigkeit 
der österreichischen Regierung gesucht werden kann. Die 
Bundesregierung ist im Innern mit dem Ausbau der stän 
dischen Verfassung vollauf beschäftigt. Auf keinen Fall 
würde sich eine monarchistische Restauration in der Form eines 
Putsches vollziehen. Von diesem Standpunkt muß man also 
alle Gerüchte über eine Ausrichtung der Monarchie in 
Oesterreich als haltlose Kombinationen be 
zeichnen." 
Nach diesem Dementi, das gewissermaßen nur eine rhe 
torische Einleitung darstellt, fährt der Artikel in Gedanken 
gängen fort, die eher auf eine Bekräftigung der Gerüchte 
hinauslaufen. Das Blatt schreibt nämlich: „Der tiefere 
Anlaß solcher Gerüchte ist allerdings eine Erscheinung, die 
von der österreichischen Regierung in vollem Maße b e 
achtetzu werden verdient. Es ist die sich in weiten Volks 
schichten immer stärker machende Neigung zur monar 
chistischen Staatsform. Es ist selbstverständlich, daß sich 
dieser Wunsch nach Wiederherstellung der landesfürstlicken 
Gewalt nur an den legitimen Erben des angestamm 
ten Erbhauses wendet. 
Wenn die überwiegende Mehrheit des österreichischen 
Volkes eines Tages in irgend einer verfassungsmäßigen 
Form den Willen nach der Rückkehr zur Monarchie kund 
geben sollte, so wäre dies eine rein innere Angelegen 
heit Oesterreichs, die mit irgendwelchen Thronansprüchen 
außerhalb der Grenzen des österreichischen Bundesstaates 
nicht nur nicht das geringste zu tun hätte, sondern auch 
jedes möglichen Zusammenhanges derartiger Ansprüche von 
vornherein entkleidet werden würde. So klar die Linie 
zwischen ausschließlich österreichischen Angelegenheiten und 
fremden Angelegenheiten gezogen wird, so entschieden mutz 
jeder Versuch einer E inmi s chung in rein österreichische 
Angelegenheiten abgelehnt werden. Es besteht, für Oester 
reich keine internationale Verpflichtung, 
die es hindern könnte, seine Staatsform nach freiem Er 
messen zu wählen; ebensowenig eine solche, die es Oester 
reich verböte, wenn es sich für die Einrichtung der Monar 
chie entschlösse, als Träger der Krone den Erben des Hauses 
Habsburg-Lothringen zu berufen." 
Vizekanzler Baar-Barenfels über die Frontmiliz. 
Wien, 16. Juni. Am Dienstag erklärte der Führer der 
Frontmiliz, Vizekanzler Baar-Barenfels, vor Ver 
tretern der Auslandspresse, daß eine Entwaffnung der bis 
herigen Wehrformationen nicht in Frage komme. Die wirk 
lich waffenfähigen Mitglieder dieser Organisationen wür 
den geschlossen in die Frontmiliz übernommen, wo sie auch, 
jedenfalls in den Städten, weiter als geschlossene Forma 
tionen bestehen bleiben sollen. Auf dem Lande würden 
aber die verschiedenen Formationen, wie Heimwehr, Ostmär 
kische Sturmscharen und Freiheitsbund, zu einem einheit- 
Gebilde zusammengefaßt werden. Alle Mitglieder 
der Frontmiliz bekämen die gleiche Uniform, jedoch Ab 
zeichen, die an ihre frühere Wehrformationen erinnerten. 
Die Gesamtzahl der Mitglieder der Frontmiliz werde un 
gefähr 100 000 betragen. 
Die Frontmiliz werde neben dem Bundesheer bestehen, 
ähnlich wie die faschistische Miliz in Italien neben dem 
Heer, aber in enger Anlehnung an das Bundesheer ar 
beiten. Der Eintritt sei völlig freiwillig. Ebenso sei auch 
jederzeit der Austritt möglich. 
Im Kriegsfall unterstehe die Frontmiliz dem Bundes 
heer. Sie werde in drei Gruppen gegliedert: 
1. die Jägermiliz, das seien die normalen Dienstpflich 
tigen, 
2. die Standmiliz, das seien die älteren Jahrgänge, die 
für den Etappendienst in Frage kämen und 
3. die Sondermiliz, wie z. B. Eisenbahnmiliz, Luftschutz 
miliz und dergleichen. 
Wenn die Finanzlage es erlaube, sollen gegen 3006 
Milizangehörige dauernd unter Waffen gehalten werden. 
Der Dienst werde in erster Linie in abendlichen Schulungs 
kursen und vorübergehenden Einziehungen für einige 
wenige Tage, durchgeführt werden. Die Kosten der Miliz 
würden im ordentlichen Haushalt aufgenommen werden, 
doch hoffe man, auch durch freiwillige Spenden einige Zu 
schüsse zu bekommen. 
Ueberfall auf den Sender Jerusalem. 
Jerusalem, 16. Juni. Auf den Sender Jerusalem wurde 
ein Ueberfall unternommen, der jedoch abgewehrt werden 
konnte. Auf den Flughafen von Lydda wurde eine Anzahl 
Schüsse abgegeben. Ein Lagerhaus, das Material für die 
drahtlose Empfangs- und Sendestation für den internatio 
nalen Flugverkehr enthielt, wurde in Brand gesteckt. 
Bei Beersheba ist eine Judenfarm infolge von Brand 
stiftung niedergebrannt. 
13 Jahre Zuchthaus für einen Massenbrandstifter. 
Mimchen, 1t!. Juni. Der Massenbrandstifter Ludwig 
Vocht aus Griesheim wurde am Dienstag vom Schwur 
gericht Regensburg entsprechend dem Antrag des Staats 
anwalts zur höchstzulässigen Strafe von 15 Jahren Zucht 
haus verurteilt. Außerdem wurde gegen ihn die Siche 
rungsverwahrung ausgesprochen. Gleichzeitig wurden ihm die 
bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von zehn Jahren 
abgesprochen. 
Vocht hatte über zehn Jahre lang an zahlreichem Ort 
schaften, hesonders in Friesheim, rachsüchtige Brandstif 
tungen verübt und dabei einen nachgewiesenen Schaden 
von mindestens 270 009 Reichsmark angerichtet. 
Berichtigung. 
Wir bitten die Schriftleitungen davon Kenntnis zu 
nehmen, daß der Name des verurteilten Ordensbruder im 
Koblenzer Prozeß (Nachmittags-Ausgabe Nr. 780 vom 
16. 6.) Angelinus heißen v 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches H. m:b. H., Berlin. 