
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ??. 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Juli 
Nr. 
888 
Zwei Vorträge über Abessiniens Zusammenbruch. 
Berlin, 8. Juli. Der Reichsverband der Deutschen 
Presse veranstaltete am Dienstag einen Vortragsabend, an 
dem die Sonderberichterstatter des Franz Eher-Verlages 
Roland E. Strunk und Job Zimmermann über 
Ihre Erlebnisse auf dem abessinischen Kriegsschauplatz 
sprachen. Das Haus der Deutschen Presse war bis auf den 
letzten Platz besetzt. Unter den Gästen sah man den deut 
schen Gesandten in Addis Abeba, Kirchholtes, den 
Gesandten Asch mann vom Auswärtigen Amt, Kapitän 
leutnant Wolf vom Reichskriegsministerium, Dr. Rikli, 
der durch seinen Abessinienfilm bekannt geworden ist, und 
aus der Führung der italienischen Olympiamannschaft 
Dr. Nicolai. 
Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, 
Hauptmann Weist, leitete den Vortragsabend mit dem Hin 
weis ein, daß zwei Berufskameraden, die draußen in der 
Welt hervorgetreten seien, durch die ausgezeichnete Lösung 
der ihnen gestellten Aufgabe sich einen Namen in Deutsch 
land gemacht hätten. 
Als erster sprach Haupschriftleiter Job Zimmermann, 
der den .Krieg auf abessinischer Seite mitgemacht hat. Der 
unerwartet schnelle Zusammenbruch des abessinischen 
Reiches, so führte er aus, sei darauf zurückzuführen, daß 
der Negus mehr Politiker als Feldherr gewesen sei, der 
alles auf eine Karte gesetzt und dabei den tragischen Irr 
tum begangen habe, den Völkerbund für einen Bund zur 
Unterstützung der Schwachen zu halten. Dabei habe er 
die militärische Seite völlig vernachlässigt, was er durch 
einen regelrechten Bluff lange zu verheimlichen gewußt 
habe. Ein Journalist sei niemals an die Front gekommen. 
Als der Negus gemerkt habe, daß ihn der Völkerbund im 
Stich ließ, habe er mit seiner Garde in einem letzten An 
sturm versucht, zu einem entscheidenden Erfolg zu kommen, 
der aber unter dem Feuer der italienischen Maschinen 
gewehre und Kanonen zusammengebrochen sei. Die Ver 
luste dieser entscheidenden Schlacht vom 1. April 1936 habe 
Abessinien niemals wieder verwunden. Der Zusammen 
bruch habe bereits Mitte April seine Schatten voraus 
geworfen. 
Besonders eingehend behandelte Zimmermann die Zu 
stände in Abessinien nach der Flucht des Negus, wobei er 
darauf hinwies, daß 35 000 betrunkene Nigger, die keines 
wegs in der Hauptsache aus dem Heerhaufen des Negus 
bestanden hätten, in Addis Abeba ein Schreckensregiment 
errichtet hätten. Zimmermann schilderte dann anschaulich 
die Verteidigungsvorbereitungen und -maßnahmen der 
Deutschen Gesandtschaft, der es gelungen sei, alle deutschen 
Angehörigen und auch zahlreiche Angehörige anderer Natio 
nen in Sicherheit zu bringen. 
Roland E. Strunk führte in seinem Vortrag aus, daß 
das schnelle Ende des Feldzuges nicht nur die italienischen 
Politiker, sondern auch die Militärs überrascht habe. In 
den ersten drei Monaten sei es kaum zu bedeutenden Kampf 
handlungen gekommen; die Marsch- und Organisations 
leistungen der Italiener hätten die Bewunderung aller Be 
obachter gefunden. Erst im Frühjahr dieses Jahres, als 
Marschall Badoglio den Oberbefehl übernommen habe, 
sei ein wohlvorbereiteter Vorstoß unternommen worden, 
für den Kriegsmaterial, das für einen zweijährigen Feld 
zug ausgereicht hätte, angesammelt worden sei. Aus der 
letzterwähnten Tatsache ließen sich RückschlMe darauf ziehen, 
daß auch Italien das Ende unerwartet schnell gekommen 
sei. Ende März habe Italien dann drei größere Schlachten 
durch Umgehungsmärsche schlagen können. Zu der entschei 
denden Schlacht vom 1. April 1936 sei der Negus von seinen 
innerpolitischen Gegnern gedrängt worden. Er selbst habe 
sicherlich gehofft, einen Erfolg buchen zu können, um inner 
politisch Rückhalt zu gewinnen und das Sanktionsbarometer 
zum Steigen zu bringen. Strunk gab dann eine ausführ 
liche . Darstellung dieser Entscheidungsschlacht. Die Abes 
sinier hätten sich während des Krieges als tapfere Soldaten 
gezeigt, aber man dürfe sagen, daß sie von ihren Führern 
verraten und verkauft worden seien, denen sie nicht nur 
ihre Lebensmittel, sondern sogar die Munition hätten ab 
kaufen müssen. Entscheidend für das das schnelle Ende seien 
die außergewöhnlichen Leistungen der italienischen Flieger 
und der Autokolonnen gewesen. 
Die lebendigen, mit vielen interessanten Einzelheiten 
durchsetzten Ausführungen der beiden Vortragenden fanden 
aufmerksame und dankbare Zuhörer. 
Die Zahl der Rundfunkteilnehmer am 1. Juli. 
Verlin, 7. Juli. Die Gesamtzahl der Rundfunkteilneh 
mer im Deutschen Reich betrug am 1. Juli 1936 7130 319 
gegenüber 7 517 210 am I.Juni. Im Laufe des Monats 
Juni ist mithin eine Abnahme von 86 921 Teilnehmern 
( —1,16 v. H.) eingetreten. Unter der Gesamtzahl am 
1. Juli befanden sich 570 591 Teilnehmer, denen die Rund 
funkgebühren erlassen sind. 
Neichstreffen des Bundes deutscher Chemiker. 
München, 7. Juli. Nachdem am Dienstag mittag die 
Sitzungen des Beirats der Vorstände aller Gliederungen 
und die Vertreterversammlung des Großen Rates statt 
gefunden hatten, begann die Reihe der öffentlichen Ver 
anstaltungen des Reichstreffens der deutschen Chemiker mit 
einem Begrüßungsabend in sämtlichen Sälen des Hotels 
„Bayerischer Hof". 
Namens des Ortsausschusses hieß Direktor Dr.-Jng. 
Johann Heß die Gäste willkommen und führte die 
zwingende Notwendigkeit vor Augen, die chennfche 
Forschungsarbeit zu vervielfachen und aus Spitzenleistun 
gen einzustellen. Für Deutschland sei es fast eine Lebens 
aufgabe geworden, daß es sich auf den ausländischen 
Märkten behaupte, ja ausdehne. Zur Erreichung dieses 
Zieles müsse auch in der deutschen Industrie neben der 
chemischen Forschung noch ein anderes Mittel helfen: Ein 
stellung auf Dienstleistung an der deutschen Nation. 
Anschließend sprach Karl Steinacker einen von 
Hermann Roth verfaßten launigen Vorspruch. Der Abend 
gab den mehr als 2000 Chemikern aus dem Reich und 
!ihren Frauen Gelegenheit zu anregender Unterhaltung. 
Stabsamtsführer Dr. Reischle bei Minister Elliot. 
London, 8. Juli. Der Stabsamtsführer Dr. Reischle 
stattete am Dienstag in Begleitung des deutschen Ge 
schäftsträgers Fürst v. Bismarck dem englischen Landwirt 
schaftsminister Elliot einen Besuch ab. In der Unter 
haltung wurden, wie Preß Association meldet, ver 
schiedene landwirtschaftliche Fragen erörtert. 
Erholungsurlaub Edens. 
London, 7. Juli. Gutem Vernehmen nach hat sich Außen 
minister Edenam Dienstag auf ärztlichen Rat entschlossen, 
einen achttägigen Urlaub auf dem Lande zu verbringen. 
Während seiner Abwesenheit wird ihn Lordsiegelbewahrer 
Lord Halifax vertreten. 
Im Zusammenhang damit wird darauf hingewiesen, 
daß die außenpolitischen Fragen zu einer starken Arbeits 
überlastung des Außenministers geführt haben. 
Rekruten und Außenpolitik. Unterhausgeplänkel. 
London, 7. Juli. Auf eine Anfrage im Unterhaus, ob 
in irgendwelchen Werbeschriften zum Eintritt in das Heer 
die genauen Ziele und Zwecke, für die die künftigen Sol 
daten zu kämpfen hätten, klar zum Ausdruck gebracht seien, 
antwortete der Kriegsminister Duff-Cooper, daß diese Frage 
verneint werden müsse. Auf den zweiten Teil der Anfrage, 
ob in diesem Zusammenhang die Grundlagen der Außen 
politik der Regierung in einer Weise angegeben seien, daß 
sie von den Rekruten verstanden würden, antwortete der 
Minister, daß dieser zweite Teil sich auf Grund der ersten 
Antwort erübrige. 
Auf eine Zwischenfrage des Abgeordneten Mander (libe 
ral), ob die Regierung nicht glaube, daß eine Rekrutie 
rung auf der Grundlage ihrer Außenpolitik oder mangels 
einer Außenpolitik (Beifall der Opposition, Protest der 
Ministerbank) sehr schwierig sei, wurde keine Antwort 
erteilt. 
Im weiteren Verlauf stellte die konservative Lady Astor 
die Frage, ob die Regierung beim Völkerbund anfragen 
könne, gegen wen und gegen was er kämpfen würde (Ge 
lächter bei der Opposition und Zuruf: „Gegen Euch!") 
Der Konservative Sir William Braß schloß dieses The 
ma mit der Bemerkung, daß die Truppen natürlich zur Ver 
teidigung des Landes gebraucht würden. 
Unterstaatssekretär Lord Cranborne beantwortete dann 
die Frage, ob der Außenminister diejenigen Länder nennen 
wolle, mit denen zusammen die britische Regierung ihre 
Politik der kollektiven Sicherheit verfolge, dahin, daß die 
Politik der Regierung als Mitglied des Völkerbundes dar 
aus gerichtet sei, sich nach Kräften für die Grundsätze der 
Völkerbundssatzung einzusetzen, vorausgesetzt, daß andere 
Völkerbundsmitglieder dazu ebenfalls bereit feien. Die wei 
tere Frage, ob Beratungen mit irgend welchen anderen 
Ländern hinsichtlich der kollektiven Sicherheit gepflogen 
wurden, beantwortete Lord Cranborne nicht und verlangte 
ihre Einreichung in schriftlicher Form. 
Vier britische Großkampfschiffe in Alexandria. 
London, 8. Juli. Das englische Großkampfschiff 
„RePulse" (32 000 Tonnen) traf am Dienstag in Alexan 
dria ein. Insgesamt befinden sich nunmehr vier britische 
Großkampfschiffe in diesem Hafen. 
Nach einer Meldung dss Daily Herald habe die 
Hafenbehörde von Alexandria die Handelsschiffahrt darauf 
aufmerksam gemacht, daß ein ausgedehntes Gebiet außer 
halb des Hafens etwa drei Monate lang von den britischen 
Flotteneinheiten besetzt sein werde. Das Gebiet werde 
durch Bojen abgesperrt. Ueber die Bedeutung dieser Maß 
nahme verlaute nichts, jedoch vermute man, daß das Gebiet 
für Uebungen im Minenlegen benutzt werden soll. In 
Londoner diplomatischen Kreisen werde im Zusammenhang 
mit dieser Meldung an die Erklärung Edens im Unter 
haus erinnert, daß England in Zukunft eine stärkere 
Defensivstellung im Mittelmeer einnehmen werde, als dies 
vor Beginn des italienisch-abessinischen Streites der Fall 
gewesen sei. 
Frankreichs Wirtschaftsminister warnt vor Preissteigerung. 
Paris, 8. Juli. Wirtschaftsminister Spinasse er 
klärte am Dienstag abend in einer Rundfunkansprache, die 
Regierung werde auf keinen Fall Zulassen, daß die Hoff 
nungen des Volkes durch eine ungerechtfertigte Preissteige 
rung enttäuscht würden. Wenn die gegenwärtigen Gesetze 
Zur Bekämpfung einer Preissteigerung nicht ausreichen 
sollten, werde man neue Gesetze schaffen. Ungerechtfertigte 
Preissteigerungen werde man auf das härteste bestrafen. 
Mit der gleichen Tatkraft werde die Regierung ihre Wirt 
schaftspolitik weiterverfolgen. Sie wolle die Erzeugung 
vermehren durch Steigerung der Kaufkraft der Bauern und 
Arbeiter. Die Aufwertung der landwirtschaftlichen Preise 
Zu diesem Zweck sei bereits im Gange. Das Gesetz über 
die Einführung eines Getreideamtes beseitige die Speku 
lation in Getreide und gebe dem Landwirt einen gerechten 
Preis' für seine Arbeit. Aus anderen Gebieten der land 
wirtschaftlichen Erzeugung, so auf dem Viehmarkt und im 
Weinbau, werde man ähnliche Anstrengungen machen. 
Gerichtliches Nachspiel der Zusammenstöße in Paris. 
Paris, 7. Juli. Die Pariser Strafkammer hat sieben der 
Demonstranten abgeurteilt, die bei den Zusammenstößen auf 
den Champs Elysees am Sonntag nachmittag verhaftet wor 
den waren. Ein Buchhalter wurde zu sechs Monaten Ge 
fängnis mit Bewährungsfrist und 60 Franken Geldstrafe 
verurteilt. Die sechs übrigen Angeklagten erhielten ge 
ringere Freiheitsstrafen mit Bewährungsfrist. 
Französische Parteigründungsversammlung verboten. 
Paris, 7. Juli. Wie der Matin meldet, ist am Mon 
tag eine Gründungsversammlung für die neue Partei, die 
der bisherige Führer der durch Regierungsbeschluß aufge 
lösten „Französischen Solidarität", Jean Reynaud. gründen 
wollte, von der Polizei verboten worden. Polizeibeamte 
besetzten eine halbe Stunde vor Beginn der Versammlung 
den Saal. 
Streikende Arbeiter setzen Direktoren gefangen. 
Paris, 7. Juli. Wie der Matin meldet, haben die 
streikenden Arbeiter der Citroen-Werke in Froncles 
(Departement Obere Marne), nachdem ihre Forderung auf 
Entfernung zweier Ingenieure von der Werkleitung ab 
gelehnt worden war, zwei leitende Direktoren, die eigens 
zur Regelung des Streitfalles nach Froncles gekommen 
waren, in der Fabrik des 
Departements, der von diesem Zwischenfall in Kenntnis 
gesetzt wurde, hat einen Arbeitsinspektor M OtzMnd Stelle 
entsandt. 
Nach einer Meldung 
werden dort am Mittwoch SMrks m den 
Druckereien keine Zeitungen erscheinen. 
Außerdem wird dort mit dem Ausbruch eines Streiks 
in verschiedenen anderen Berufen gerechnet. 
Herzog von Aosta in der Lloyd Triestino-Ausstellung. 
Trieft, 8. Juli. Der Herzog von Aosta besuchte am 
Dienstag die Hundertjahr-Äusstellung des „Lloyd 
Triestino" im Triester Schloß. Er bekundete lebhaftes 
Interesse für die auf der Ausstellung gezeigten Gegen 
stände und Schriftstücke von historischem Wert und sprach 
den Leitern der Gesellschaft, der der regelmäßige Schiffs 
verkehr nach Ostafrika übertragen worden ist, seine An 
erkennung aus. 
Vor einer Wirtschaftstagung der Balkan-Entente. 
Belgrad, 7. Juli. Am IV. Juli wird Ministerpräsident 
Stojadin o w i t s ch in Veldes (Bled) die diesjährige 
Tagung des Wirtschaftsrates der Balkanentente eröffnen, 
die fünf Tage dauern wird. Die Arbeit ist auf Ausschüsse 
für Handels-, Verkehrs- und Verwaltungsfragen aufgeteilt. 
Die bisherigen Versuche, die Wirtschaftsbeziehungen 
zwischen den vier Verbündeten Staaten Jugoslawien, 
Rumänien, Griechenland und Türkei enger zu gestalten, 
haben nur äußert bescheidene Erfolge erzielt. Die vor 
kurzem in Istanbul abgehaltene Balkan-Schiffahrtskonfe-- 
renz war ohne Ergebnis beendet worden. 
Zuchthaus für Komintern-Agenten in Rumänien. 
Bukarest, 7. Juli. In einem Kommunistenprozeß, dessen 
Verhandlungen seit zwei Monaten vor dem Kreisgericht von 
Craiova geführt wurden, ist am Dienstag das Urteil 
gefällt worden. Sämtliche Angeklagten wurden zu Zucht 
hausstrafen von acht bis zehn Jahren verurteilt, unter ihnen 
auch die Führerin der Gruppe, die kommunistische Agentin 
Anna Pauker. 
Wie der Prozeß einwandfrei erwies, hat es sich um eine 
breit angelegte kommunistische Propagandaaktion gehandelt, 
deren Fäden bis nach Moskau selbst reichten. Anna Pauker 
und ihre Helfer waren mit unzweideutigen Aufträgen von 
Sowjetrußland nach Rumänien gekommen. Nach bekanntem 
Muster tarnte sich die Gruppe als sogenanntes antifa 
schistisches Komitee und leitete eine „Antifaschistische Aktion" 
ein, die keine anderen als bolschewistische Ziele verfolgte. 
Die linksdemokratische Presse unter Führung der Dimi 
neatza und des Adeverul hat sich nichtsdestoweniger 
bemüht, den Prozeß von Craiova bis zum letzten Augen 
blick nicht als Kommunistenprozeß, sondern als „Anti 
faschistenprozeß" zu bezeichnen. Zu bemerken ist dabei, daß 
die Hauptangeklagte Pauker eine nahe Verwandte eines der 
Direktoren der „Dimineatza" ist. 
Tschiischerin gestorben. 
Moskau, 8. Juli. Der ehemalige Volkskommissar des 
Auswärtigen Georgij Wasstljewitsch Tschit scherin ist 
nach langer schwerer Krankheit im Alter von 64 Jahren am 
Dienstag in Moskau gestorben. 
Eine neue Warnung des Oberkommissars in Palästina. 
Jerusalem, 8. Juli. Oberkommissar Wauchope 
richtete am Dienstag erneut eine Rundfunkansprache an die 
Bevölkerung Palästinas. Er kündigte an, daß das 
Militär den Terrorakten baldigst ein Ende machen werde, 
und teilte mit, daß im Notfalle weitere Verstärkungen her 
angezogen werden würden. Der Kommissar warnte vor 
der Ansicht, daß ein Widerstand gegen die Militärmacht 
möglich sei. Die Aufrührer seien für die Not der armen 
Bevölkerung allein verantwortlich. Infolge der Verminde 
rung der Staatseinnahmen würden Steuererhöhnngen 
nötig, was sich wiederum auf den Lebensstand der Be 
völkerung ungünstig auswirken werde.. Der Kommissar 
wies weiter auf die Unmöglichkeit ärztlicher Behandlung 
infolge der Unsicherheit auf den Landstraßen hin. Den 
Aerzten fei es nicht möglich, Kranke aufzusuchen. Dadurch 
werde vor allem die Ausbreitung der im Lande Herrschen 
den Augenkrankheiten begünstigt, besonders bei den 
Kindern, von denen viele erblinden würden. Der Kommissar 
wiederholte schließlich den Londoner Regierungsbeschluß 
Zur Entsendung eines Untersuchungsausschusses, sobald die 
Unruhen beendet seien. 
USA-Regierung siegt in einem Steuergesetz-Prozeß. 
New Jork, 8. Juli. Nach einer Meldung aus Bir 
mingham (Alabama) wies das Bundesgericht den An 
trag von vier Textilgesellschaften auf Rückerstattung von 
Verarbeitungssteuern im Gesamtbetrag von 1 720 000 
Dollar zurück. Der Antrag wurde mit der früheren Ent 
scheidung des Bundesobergerichts begründet, die ein durch 
das New Deal-Programm geschaffenes Gesetz für ver 
fassungswidrig erklärt hatte. Das Bundesgericht in 
Birmingham stellte sich bei der Zurückweisung des Antrags 
auf den Standpunkt, daß das neue Steuergesetz ver 
fassungsmäßig sei. Die Regierungsanwälte in Washington 
bezeichneten die Entscheidung als wichtigen Sieg und er 
klärten, sie würden nunmehr die Abweisung von 200 bei den 
verschiedenen Bnndesgerichten schwebenden ähnlichen Pro 
zessen beantragen, in denen die Rückerstattung von über 
160 Millionen Dollar Verarbeitungssteuern verlangt wird. 
Der Postminister der USA für Wahlfeldzug beurlaubt. 
Washington, 8. Juli. Präsident Roosevelt gab be 
kannt, daß er dem Postminister Farle y einen gehaltlosen 
Urlaub bewilligt habe, der am 1. August beginnt und bis 
zum Abschluß der Präsidentenwahl dauern soll. Farley hat 
diesen Urlaub erbeten, um als Vorsitzender des Demo 
kratischen Nationalausschusses den Wahlfeldzug für die 
Wiederwahl Roosevelts zu leiten. 
Japaner siedeln in Paraguay. 
Asuncion, 7. Juli. Die paraguayische Regierung beab 
sichtigt, 100 japanische Bauernfamilien versuchsweise in 
Paraguay anzusiedeln. Der erste Transport in Stärke von 
33 Familien ist inzwischen in Asuncion eingetroffen. Die 
Siedler kommen aus dem brasilianischen Staate Sao Paulo 
und wurden auf dem Wasserwege nach Paraguay geschafft. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 