
Nachrichtenbüro N. 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 3l). Dezember 
Nr. 
1761 
Neujahrsempfänge beim Führer am 11. Januar. 
Berlin, 3K. Dezember. Die üblichen Neujahrsempfänge 
beim Führer und Reichskanzler werden, ebenso 
wie in den vergangenen Jahren, auch diesmal nicht am Nen 
jahrstage selbst, sondern erst am Dienstag, dem 11. Januar, 
im „Hause des Reichspräsidenten", Wilhelmstraße 73, statt 
finden, wo der Führer und Reichskanzler in den her 
gebrachten Formen um 12.15 Uhr mittags zur Entgegen 
nahme und Erwiderung ihrer Glückwünsche die hier be 
glaubigten ausländischen Botschafter, Gesandten und Ge 
schäftsträger unter Führung ihres Doyens, des Apostoli 
—- scheu Nuntius Monsignor Orsenigo, und in Gegenwart 
des Reichsministers des Auswärtigen, Freiherrn vonNeu 
rath, empfangen wird. 
Vorher um 11 Uhr wird der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht die 
Glückwünsche der Wehrmacht entgegennehmen, als deren 
Vertreter der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber 
der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, 
der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr 
von Fritsch, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, und der Oberbefehls 
haber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, sich beim 
Führer melden werden. 
Hieran schließt sich der traditionelle Empfang einer Ab 
ordnung der Salzwirker-Brüderschaft im Thale zu Halle, 
der sogenannten Halloren. Alsdann wird der Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipp ert dem 
Führer und Reichskanzler die Glückwünsche der Einwohner 
schaft der Reichshauptstadt überbringen. 
Im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" wird 
eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik den Ober 
befehlshabern der Wehrmacht sowie den fremden Missions 
chefs militärische Ehrenbezeugungen erweisen. Nach Ab 
schluß des Diplomatenempfanges wird der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht vor dem „Hause des 
Reichskanzlers", Wilhelmstraße 77, den Vorbeimarsch der 
Ehrenkompanie abnehmen. 
Der Neichsbauernsührer zum Jahreswechsel. 
Berlin, 311. Dezember. Der Neichsbauernsührer 
erließ an das deutsche Landvolk folgenden Aufruf: 
„Deutsches- Landvolk! 
„Ein Jahr der harten Arbeit liegt hinter uns. Trotz 
mancher Schwierigkeiten ist es gelungen, neue Erfolge im 
Kampf? um Deutschlands Nahrungsfreiheit zu erringen. 
Die Erzeugungsschlacht ist abermals einen wichtigen Ab 
schnitt weiter vorwärtsgetrieben worden. Jeder einzelne 
un Landvolk hat daran Anteil. Wir müssen uns auch im 
kommenden Jahr darüber klar sein, daß es auf jeden ein 
zelnen und seinen Willen zur Leistung ankommt, wenn das 
Ziel des Führers erreicht werden soll, Deutschland ernäh 
rungswirtschaftlich unabhängig zu machen. Die Parole für 
das neue Jahr lautet unverändert: Mehr erzeugen! Tut 
wre immer Eure Pflicht! Bleiben wir uns unserer Verant 
wortung bewußt! Am Ende siegt doch die Leistung für das 
Volk. 
R. Walther Darre, 
Neichsbauernführer und Reichs- und Preußi 
scher Minister für Ernährung und Landwirtschaft." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 30. Dezember. Ter finnische Gesandte Aarne 
Wuorimaa hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Lund ström die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Fährschiff „Preußen" wieder frei! 
Stettin, 30. Dezember. Am Donnerstag gegen 15 Uhr 
gelang es den Bergungsdampfern, das auf Grund geratene 
Fährschiff „Preußen" von den Steinen loszuziehen 
und in tiefes Wasser zu bringen. Das Schiff wurde i n 
20 m tiefes Wasser geschleppt, wo die Anker 
herabgelassen wurden. Die Taucher sind jetzt dabei, die 
letzten großen Lecks abzudichten. 
Der Streikabbruch in Paris setzt Moskau in Verlegenheit« 
Warschau, 3V. Dezember. Nach Meldungen aus Moskau 
hat der Abbruch des Pariser Generalstreiks 
die Kreise um die Komintern und die Leitung der 
kommunistischen Gewerkschaftsinternationale in peinliche 
Verlegenheit gesetzt. 
Die sowjetrussische Presse hat die Ereignisse in Paris 
bisher aus außenpolitischen Rücksichten mit größter Vorsicht 
behandelt und nur nebenher über die Entwicklung in Paris 
berichtet, um das brennende Interesse, mit dem die Ereig 
nisse in Wahrheit verfolgt wurden, nicht allzudeutlich her 
vortreten zu lassen. Offenbar war man sich über die Hal 
tung, die das Kabinett Chautemps einnehmen werde, nicht 
von vornherein klar. Der über Nacht vollzogene Streik 
abbruch entspricht aber keineswegs den Moskauer Erwar 
tungen. 
Es ist bezeichnend, daß der Moskauer Rundunk, der bei 
der einmaligen Erscheinungsweise der Moskauer Zeitungen 
sonst stets sehr behende auf die außenpolitischen Be 
gebenheiten zu reagieren Pflegt, am Donnerstag morgen 
und mittag mit keinem Wort auf die Vorgänge in Paris 
eingegangen ist. Man sucht erst nach einer Formel, die den 
Anhängern das „Versagen" der kommunistischen Gewerk 
schaften verständlich machen soll. 
Eine marxistische Erklärung zum Streikabbruch in Paris. 
Paris, 3l). Dezember. Am Donnerstag mittag gab der 
marxistische G e w e r k s ch af t s v e r b a n d von Paris und 
Umgebung eine Verlautbarung heraus, in der über 
die Verabredung, die die drei sozialdemokratischen Minister 
im Namen der Regierung bei ihren Besprechungen mit der 
Abordnung der streikenden Angestellten getroffen hatten, 
folgendes gesagt wird: 
Die Regierung verpflichte sich, dem Personal der Stadt 
Paris und des Seine-Departements die Zuschüsse zuzuge 
stehen, die der Staat den Beamten gewährt habe. 
Der Gewerkschaftsverband von Paris und Umgebung 
hält trotz der Beendigung des Streiks die Einberufung des 
„Vollzugsausschusses" für Donnerstag abend aufrecht. In 
dieser Sitzung sollen die Streikbelange der Transportarbei 
ter und besonders die Maßnahmen untersucht werden, die zu 
einer Zurückziehung der auf Veranlassung der Regierung 
eingesetzten Militär-Lastkraftwagen ergriffen werden sollen. 
Gnadenerlaß des französischen Staatspräsidenten. 
Paris, 30. Dezember. Auf Vorschlag des Ministers für 
nationale Verteidigung hat der Präsident der Republik ge 
legentlich des Jahreswechsels 95 von Militärgerichten Ver 
urteilten Personen Strafherabsetzungen gewährt. 
Geländegewinn der Nationalen an der Teruel-Front. 
Bilbao, 30. Dezember. An der Front von Teruel 
wurde am Tonnerstag im Morgengrauen die am Mittwoch 
begonnene Entscheidungsschlacht fortgesetzt. Die nationale 
Artillerie hat dabei über 300 Geschütze eingesetzt, die dem 
Gegner gewaltige Verluste zufügen. Die feindlichen Stel 
lungen verschwinden zeitweise im Pulverdampf der explo 
dierenden Granaten und Fliegerbomben. Die Zusammen 
arbeit aller Waffengattungen funktionierte auch heute glän 
zend. Von der Infanterie wurde die Umklammerungsbe 
wegung erfolgreich weitergeführt, wobei im Norden und 
Westen der Stadt erhebliches Gelände gewonnen wurde. 
Der Hauptwiderstand der roten Truppen macht sich im 
Süden von Teruel geltend, wo die Bolschewisten ihre besten 
Streitkräfte konzentriert haben und den Zusammenbruch der 
roten Front zu verhindern suchen. Auch die nationale Luft 
waffe hatte heute wieder einen großen Tag und zeigte sich 
den bolschewistischen Fliegern weit überlegen. 
Ueberläufer bestätigen, daß einzelne rote Truppenver 
bände bis auf wenige Mann aufgerieben seien. Die Bolsche 
wisten hätten ferner einen Sender an die Front von Teruel 
verlegt, um auf diese Weise durch Uebertragung von „an 
feuernden Reden" der zunehmenden Mutlosigkeit der bolsche 
wistischen Horden zu begegnen. Die Operationsleitung liege, 
erklärten die Ueberläufer weiter, jetzt völlig in den Händen 
ausländischer „Offiziere", und der rote „General" Rojo 
gebe lediglich nur noch seinen Namen als Chef her. 
Der Bolschewistenhäuptling Li st er hat, wie weiter be 
kannt geworden ist, eine „MG.-Ätrafkompanie" geschaffen, 
um die Zurückweichenden roten Milizabteilungen mit 
Maschinengewehren aufzuhalten! 
Sowjetrusfische Spitzel sind von anderen Fronten jetzt 
bei den roten Verbänden an der Teruel-Front eingetroffen. 
Sie zeigen die Milizen an, die sich mit dem Gedanken des 
Ueberlaufens tragen. So sind am Mittwoch wieder 12 An 
gehörige der roten Milizen erschossen worden. 
Weitere Aeusterungen zum Regierungswechsel in Rumänien. 
Rom,. 39. Dezember. Zur Neubildung der rumänischen 
Regierung veröffentlicht die Jnformazione Diplomatica einen 
Artikel, in dem die neuen Männer in Rumänien begrüßt 
werden, weil viele von ihnen von jeher eine freundschaft 
liche und offene Haltung gegenüber dem faschistischen 
Italien eingenommen hätten, besonders während der 
Sanktionszeit. Das faschistische Italien werde das nicht 
vergessen. Zum Schluß spricht die Korrespondenz den 
Wunsch nach einer Politik „konkreter und fruchtbarer 
Freundschaft gegenüber Italien" aus. 
Prag, 39. Dezember. Die Regierungsbildung 
in Rumänien beherrscht die Spalten der maßgeblichen 
tschechischen Blätter. widmet der tschechische Regierungs 
publizist Ripka in der Lidovie Noviny den Vorgängen in 
Rumänien einen Leitartikel. Der Verfasser glaubt, daß 
Goga zwar eine Neuausrichtung der rumänischen Politik 
anstrebe, jedoch nicht bereit sei, damit die Verpflichtungen 
aufzugeben, die Rumänien durch das Bündnissystem und 
die Freundschaftsverträge auferlegt seien. Unter Gogas Re 
gime werde sich die rumänische Außenpolitik niemals radi 
kal ändern, obwohl man sich auf gewisse Schattierungen, be 
sonders im taktischen Vorgehen, gefaßt machen müsse. 
In ähnlichem Sinne äußern sich die übrigen tschechischen 
Blätter. 
Ausnahme macht die tschechisch-nationale Narodni 
Lifty, indem sie schreibt, Goga sei ein entschiedener Gegner 
Moskaus. Er habe schon früher kategorisch die Revision der 
rumänischen Außenpolitik gefordert und besonders der Ver 
pflichtungen, die sich für Rumänien aus der Kleinen Entente 
und ihren Bündnisbeziehungen zur Tschechoslowakei er 
gäben. 
Die japanische Note zum „Lady Bird"-Zwischenfall. 
Lojndon, ZV. Dezember. Die Antwortnote Japans 
auf die britische Protestnote wegen des „Lady Vir d"- 
Zwischenfalls wurde am Donnerstag mittag gleichzeitig in 
London und Tokio veröffentlicht. Die japanische Note stellt 
zunächst fest, daß sich bedauerlicherweise die gründliche Nach" 
Prüfung der Angriffe auf britische Schiffe dadurch verzögert 
habe, daß die beteiligten japanischen militärischen Ein 
heiten im Laufe der weiteren militärischen Operationen 
weit zerstreut worden seien. Die Japanische Regierung be 
tont dann, sie habe sämtliche Maßnahmen ergriffen, um 
die gegebenen Garantien der Rechte Großbritanniens und 
anderer Mächte wirksam zu gestalten. 
Die in Frage kommenden Zwischenfälle seien in jedem 
einzelnen Falle darauf zurückzuführen gewesen, daß die in 
Frage kommenden japanischen Einheiten als sicher angenom 
men hätten, daß unter den seinerzeit gegebenen Umständen 
alle ausländischen Kriegs- und Kauffahrteischiffe den Kampf 
platz verlassen hätten und infolgedessen keine Schiffe 
mehr vorhanden seien, die nicht dem Feinde gehörten. In 
folge dichten Nebels sei die Sicht schlecht gewesen. Es be 
stehe daher keinerlei Zweifel darüber, daß die japanischen 
Einheiten die englischen Schiffe nicht absichtlich angegriffen 
hätten in Kenntnis dessen, daß es sich um britische Schisse 
handele. Sobald die japanischen Marinebombengeschwader 
und militärischen Einheiten entdeckt hätten, daß die Schiffe 
britische waren, hätten sie das Feuer eingestellt. Die japa 
nischen militärischen Einheiten hätten hiernaWMort.Hilfe 
geleistet, indem sie sich um die Toten und Verwundeten o?r 
„Lady Bird" gekümmert hätten. 
Obwohl festgestellt worden sei, daß die Zwischenfälle in 
vollem Umfange auf einen Irrtum zurückzuführen gewesen 
seien, sei die japanische Regierungin angemessener 
Weise gegen die Verantwortlichen vorge 
gangen" und zwar, wie es! das Militärstrafrecht vor 
schreibe, weil sie nicht alle erforderlichen Vorsichtsmaß 
nahmen angewandt hätten. 
Was die Garantien für die Zukunft betreffe, so sei 
darauf zu verweisen, daß der zuständige japanische Kom 
mandeur sofort nach den Zwischenfällen an alle Streitkräfte 
unter seinem Kommando den strengen Befehl habe ergehen 
lassen, daß kein Schiff auf dem Jangtfe angegriffen werden 
dürfe, bevor nicht einwandfrei festgestellt worden sei, daß 
es sich um Schiffe handle, die von den chinesischen Streit 
kräften zu militärischen Zwecken verwendet würden. Ob 
wohl den Streitkräften an Ort und Stelle wiederholt genaue 
Instruktionen gegeben worden seien, seien solche nunmehr 
erneut erlassen worden, wonach sorgfältig darauf zu achten 
sei, daß kein Angriff auf das Leben und Eigentum britischer 
und anderer Staatsangehöriger erfolgt. Des Weiteren seien 
den japanischen Behörden an Ort und Stelle Informationen 
über den Aufenthalt britischer Staatsangehöriger über 
mittelt worden. Es sei besonders Sorge dafür getragen, 
daß diese Instruktionen schnell und wirksam weitergeleitet 
würden. 
Eine Stellungnahme zu der japanischen Note wird von 
den amtlichen englischen Stellen vorer st nicht gegeben. 
Die täglichen Personalveränderungen in Sowjetrusstand. 
Moskau, 30. Dezember. Amtlich werden neue Personal- 
Veränderungen bekanntgegeben. Der bisherige Stellvertre 
tende GPU.-Kommissar Ryschow wurde zum Volkskom 
mlssar der Holzindustrie der Sowjetunion ernannt, eine Er 
nennung, der symptomatische Bedeutung zukommen dürfte. 
Ryschow ist nach Postkommissar Bermann bereits der 
zweite Volkskommissar der Sowjetunion, der direkt aus 
der obersten GPU.-Leitung kommt. 
Der abgesetzte Holzindustriekommissar Iwanow wurde 
kürzlich bei einem Sabotageprozeß in Archangelsk als „ge 
meiner Volksfeind" und „Schädling" bezeichnet. Auch die 
beiden bisherigen Stellvertretenden Volkskommissare der 
Holzmdustrie, gegen tue die Sowjetpresse vor kurzem hef 
tige Anklagen erhob, sind ihrer Aemter enthoben worden. 
Gleichzeitig wird die Ernennung eines weiteren völlig un 
bekannten Diplomaten veröffentlicht: Ein gewisser Kra 
piwinzew wurde zum Sowjetgesandten in Litauen er 
nannt. Sein Vorgänger Podolski gehört zur Gruppe 
der abberufenen sowjetrussischen Diplomaten. 
Sowjetrussisches Eingeständnis: Waffenlieferung an China! 
Moskau, 30. Dezember. In einer in allen Blattern 
wiedergegebenen Meldung der Tast aus Hank au wird 
zum erstenmal offiziell eingestanden, daß die Sowjet 
union Kriegsmaterial an China liefert. Zu 
gleich wird jedoch größter Wert darauf gelegt, diese Liefe 
rungen als geringfügig darzustellen. Die sowjetrussischen, 
Kriegslieferungen an China seien, so wird behauptet, im 
Vergleich mit denen anderer Staaten wie USA., England, 
Frankreich usw. „unbeträchtlich". Zum Schluß teilt tue 
Taß mit, daß solche Lieferungen auch weiterhin stattfinden 
würden. 
Neue britische Luftflottenbasis zum Schuhe Indiens. 
Delhi, 3l). Dezember. Wie verlautet, beabsichtigen die 
Militärbehörd'en, den Zivilflughafen Gwadar in Be 
lutschistan wegen seiner strategischen Wichtigkeit für 
die Verteidigung Karatschis gegen Luftangriffe zu einer 
militärischen Luftbasis umzugestalten. Die neue Basis soll 
bereits in Kürze vollendet und irn Kriegsfall ausschließlich 
von Militärgeschwadern benutzt werden. In Gwadar sollen 
erhebliche Teile der Luftstreitkräfte, konzentriert werden. 
Die neue Luftbasis, an der äußersten Ecke des britisch-in 
dischen Gebiets gelegen, soll als Schlußglied der Luftver 
teidigungskette des Nahen Ostens dienen, um Luftangriffe 
auf Indien unmöglich Zu machen. 
Die Bedeutung des neuen Handelsvertrages Rom-Tokio. 
Tokio, 39. Dezember. Der Sprecher des Außenamts er 
läuterte heute die Bedeutung des mit Italien abgeschlosse 
nen Handelsabkommens. Anstelle der bisherigen Einzel- 
Verträge mit Italien und den früheren italienischen Kolo 
nien sowie mit Aethiopien beziehe sich der nunmehr ge 
schlossene Handelsvertrag mit Meistbegünsti 
gung auf das gesamte Italien einschließlich 
Aethiopiens, wobei die besondere Lage der Kolonien 
berücksichtigt worden sei. Italien erkenne an, daß die 
Meistbegünstigung bezüglich der Zölle eine Sonderrege 
lung zwischen Japan und Mandschukuo notwendig mache, 
daß also Italien hinsichtlich Mandschukuos mit Bezug auf 
die Meistbegünstigung Japan Sonderrechte einräume. 
Neues Fischerei-Abkommen Tokio-Moskau hinausgeschoben. 
Tokio, 3V. Dezember. Die japanische Regierung gab die 
in Moskau vollzogene Unterzeichnung des Fi scher ei- 
Protokolls bekannt, das die Verlängerung des 
bisherigen Protokolls um ein Jahr vorsieht. 
Der Sprecher des Außenamtes erklärte unter Dar 
stellung des Verlaufs der japanisch-sowjetrussischen Ver 
handlungen, daß Moskau trotz gegebener Versprechen die 
Unterzeichnung eines bereits von Japan genehmigten 
neuen Vertrages unter nichtigen Vorwänden ablehnte. 
Moskau habe hingegen einen neuen Fischereipakt auf an 
derer Grundlage vorgeschlagen, aber die Verhandlungen 
hierüber hinausgezögert. 
Daher habe die japanische Regierung die Hoffnung auf 
eine Unterzeichnung des neuen Vertrages aufgegeben und 
die Eröffnung von Verhandlungen auf Frühjahr 1938 ver 
schoben sowie als modus vivendi die Verlängerung des 
bisherigen alten Protokolls beschlossen. Somit sei wenigstens 
die ungehinderte Tätigkeit der japanischen Fischerei für 
1938 gesichert. Die japanische Regierung werde jedoch 
weiter den. Abschluß eines neuen Vertrages fordern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 