
Mittugs -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
/Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
Berlin, 
Montag. 3V. Oktober 
Nr. 
1515 
Herzog Albrecht von Württemberg verstorben. 
Stuttgart. 30. Oktober. Herzog Albrecht von 
Württemberg. Heerführer im Weltkriege, ist im 
Alter von 73 Jahren gestorben. 
Generalleutnant a. D. Reinhardt gestorben. 
Konstanz, 3V. Oktober. Am Sonnabend starb im Kram 
kenhaus Konstanz an den Folgen einer Blinddarmentzün 
dung Generalleutnant a. D. Ernst Reinhardt im 
70. Lebensjahre. 
„Casa del Fascio" in Hamburg eingeweiht. 
Hamburg, 29. Oktober. Am Sonntag wurde in An 
wesenheit des italienischen Generalkonsuls Dr. Mombelli 
und fast sämtlicher Mitglieder der italienischen Kolonie das 
neue Heim für die Italiener in Hamburg und Umgebung, 
die „Casa del Faseio" feierlich eingeweiht. 
Von deutscher Seite Waren Vertreter der Partei und 
ihrer Gliederungen erschienen, an ihrer Spitze der stellver 
tretende Gauleiter Hennin gsen, der im Namen des 
Gaues Hamburg der NSDAP, und des Gauleiters und 
Reichsstatthalters Kaufmann herzliche Grüße und Glück 
wünsche aussprach. 
Abschluß einer gewaltigen Großtat des Faschismus. 
Rom, 29. Oktober. Bei der Einweihung von Pomezia, 
der fünften und letzten Gemeinde im Pontinischen Acker, 
hielt der Duee am Sonntag unter nicht endenwollendem 
Jubel und Beifallsstürmen folgende Ansprache: 
„Die Einweihung von Pomezia, der fünften Gemeinde 
des Pontinischen und Römischen Ackers, könnte unter nicht 
besseren Auspizien erfolgen. Pomezia ist die jüngste italie 
nische Gemeinde. Die Schlacht gegen den todbringenden 
Sumpf hat zehn Jahre gedauert. Heute können wir unseren 
stolzen und unbestreitbaren Sieg feiern, einen Sieg über , 
die Unbilden der Natur, einen Sieg auch über die Taten 
losigkeit der Regierungen, die einst am Ruder waren und 
nicht wiederkehren werden. 
„Für diesen Sieg haben wir Hundertschaften von Inge 
nieuren und Technikern eingesetzt, Häuser und Straßen ge 
baut, um Leben dort zu erwecken, wo der Tod herrschte. 
„Wenn der Faschismus in den 17 Jahren seines Be 
stehens nichts anderes erreicht hätte als die Sanierung der 
Pontinischen Sümpfe, würde das genügen, um ihn in die 
kommenden Jahrhunderte eingehen zu lassen. Aber das Re 
gime hat für sich noch andere gewaltige Unternehmen zu 
buchen und hat noch längst nicht seine Aufgaben und vor 
allem nicht die unbezähmbare Kraft seines Willens erschöpft. 
„Bäuerliche Kameraden! Macht Euch sogleich an die Ar 
beit mit jener klugen Zähigkeit, die ein besonderes Vorrecht 
der italienischen Rasse ist, steigert in Eurem und im Inter 
esse der Nation die Fruchtbarkeit der Erde, die Euerer Ar 
beit harrt. Diese Siedlungshöfe, die Euch übergeben wur 
den, werden eines Tages Euch persönlich gehören." 
Neues Phantasieprodukt des britischen Lügenministeriums. 
Bern, 29. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt: Die von 
London und Paris perbreitete Nachricht über den Aufmarsch 
von zwölf deutschen Divisionen an der Schweizer Nord 
grenze entspricht den Tatsachen in keiner Weise. Die Bele 
gung an unserer Nordgrenze gibt keinen Anlaß zu besonde 
rer Beunruhigung. 
Dazu «schreibt der Deutsche Dienst: Mit dem klaren und 
eindeutigen Dementi der schweizerischen Regierung, 
daß die von London und Paris in die Welt posaunten an 
geblichen deutschen Truppenzusammenziehungen an der 
Nordgrenze der Schweiz nicht zutreffen, ist ein. neuer 
frecher Schwindel der Londoner Lügenzentrale ent 
larvt worden. 
Mit einem ungheuren Aufwand an Druckerschwärze und 
Papier haben englische Zeitungen in den letzten Tagen ver 
sucht, der Schweiz und der Weltöffentlichkeit vorzulügen, 
daß Deutschland die Absicht habe, die Neutralität der Schweiz 
zu verletzen und über schweizerisches Gebiet nach Frankreich 
vorzustoßen. Zu diesem Zweck seien, so wurde behauptet, 
„ungeheure Truppenmassen" zusammengezogen worden. 
Und mit noch größerer Phantasie wurde bereits der deutsche 
Vorstoß in grellen Farben ausgemalt. 
Dieses Lü g en> manö v e r ist an sichnicht neu. Erst 
vor kurzem war es Belgien, das wir angeblich überrennen 
wollten. Genau wie jetzt hinsichtlich der Schweiz, so wurde 
damals der Weltöffentlichkeit vorgelogen, daß Deutschland 
sich entschlossen Habe, die belgische Neutralität zu übergehen, 
um durch belgisches Gebiet nach Frankreich vorzudringen. Zu 
diesem Zweck ließ man ganze deutsche Armeen bei Aachen 
aufmarschieren und man scheute sich nicht, mit immer neuen 
alarmierenden Sensationen aufzuwarten. Bis der ganze 
Schwindel durch ein amtliches belgisches Dementi widerlegt 
wurde. 
In London verschanzte man sich wie üblich hinter Aus 
flüchten. Der Daily Herald bekommt es jetzt 'sogar fertig. 
Zuzugeben, daß die damalige „Nachricht" von dem angeb 
lichen deutschen Vorstoßplan über Aachen nach Belgien eine 
freie Erfindung für den inneren Gebrauch gewe 
sen sei. 
Das englische Blatt gibt damit offen zu, daß man im 
Londoner Liigenministerium von Zeit Zu Zeit ganz syste 
matisch mit derartigen Schwindelna ch r i ch t e n auf 
wartet, um die englische Öffentlichkeit aufzupeitschen. 
Eine Tatsache, die für die Londoner Lügenpraxis in der 
Tat kennzeichnend ist. 
Unter diesen Umständen wird man sich auch im Ausland 
kaum noch Wundern, wenn den mit so großem Stinu 
menaufwand hinausposaunten Lügen über die angeblich be 
absichtigte Verletzung der Schweizer Neutralität das De 
menti auf dem Fuße gefolgt ist. 
Die Londoner Lügenzentrale hat sich wieder einmal 
wie schon so oft bis auf die Knochen blamiert. Um fo 
mehr, als man in London, um mit dem „Daily Herald" zu 
sprechen, am Sonnabend noch behauptete, die Nachrichten 
über die Schweiz seien „begründet" und es seien viele An 
zeichen dafür vorhanden, daß die Deutschen vorstoßen 
wollten! 
Deutsch-russische Zentralkommission wieder in Moskau. 
Moskau, 39. Oktober. Die gemischte deutsch-russische Zen 
trakommission für Grentzfragen, die sich zu Beratungen mit 
den auf der Grenzdemarkation an Ort und Stelle beschäf 
tigten Unterkommissionen einige Tage in Warschau aufge 
halten hatte, ist am Sonntag wieder in Moskau ein 
getroffen. 
Die Kommission wird unter Leitung des Vortragen 
den Legationsrates Hencke und des Abteilungschefs des 
Außenkommissariats Alexandrow ihre Tätigkeit als 
Zentralorgan für alle mit der Feststellung der deutsch-sow 
jetischen Jnteressengrenze verbundenen Fragen in Moskau 
fortsetzen. 
Deutsche Blockade schlägt die englische bei weitem. 
Moskau, 29. Oktober. Das Organ des Kriegsmarine 
kommissariats Krasny Flot bringt eine ausführliche Ueber 
sicht über die Ergebnisse des Seekrieges während der ersten 
anderthalb Monate. Das Kräfteverhältnis der Gegner habe 
sich wie dabei festgestellt wird „etwas überraschend für 
die britischen Strategen und Politiker gestaltet", deren Be 
rechnungen nicht in Erfüllung gegangen seien. 
Auf Grund einer genauen« Aufzählung der bisherigen 
Verluste an Kriegs- und Handelsschiffen wird nachgewiesen, 
daß bis jetzt nicht Deutschland, sondern Eng 
land den Haupt schaden aus den britischen Blockade 
maßnahmen davontrug. 
Die Maßnahmen, die England in völligem Widerspruch 
zu den allerseits anerkannten Bestimmungen des Völker 
rechts mit seinen Konterbandeverordnungen eingeführt habe, 
sollten den ganzen Schiffsverkehr nach Deutschland und nach 
den neutralen europäischen Staaten brachlegen. Das bis 
herige Ergebnis der britischen Blockade sehe jedoch anders 
aus. 
Die Verluste Englands und Frankreichs beliefen sich auf 
75 v. H. der bis jetzt festgestellten Gesamtverluste. England 
habe mit Sicherheit sechs Kriegsschiffe verloren, während die 
deutsche Flotte bisher noch kein einziges Ueberseekriegsschiff 
eingebüßt habe. 
Wenn man die Verluste an Handelsschiffen allein nehme, 
so ergebe sich ein ähnliches Bild: Der Zahl nach sei England 
mitj 52 v. H., der Tonnage nach mit 59 v. H. betroffen, 
während die übrigen Verluste in erster Linie auf die Han 
delsschiffe der neutralen Staaten entfielen, wohingegen 
Deutschland nur mit einem ganz geringen Prozentsatz be 
troffen sei. 
Der Beobachter des Krasny Flot" faßt seine Untersuchun 
gen folgendermaßen zusammen: „Die Hoffnungen, die die 
britische Politik auf den Seekrieg gegen Deutschland gesetzt 
hatte, sind nicht in Erfüllung gegangen. Deutschland ist 
nicht eingekreist, und nicht isoliert. Seine Seeverbindungen 
auf der Ostsee sind nicht im geringsten beeinträchtigt, auch 
die Seewege im Mittelmeer kann Deutschland zu seiner 
Versorgung benutzen. Der größte Flußschiffahrtsweg Euro 
pas, die Donau, bleibt zur Verfügung Deutschlands. 
„Dagegen sind die Seeverbindungen der Westmächte, die 
deren Achillesfersen darstellen, ernstlich bedroht. Deutschland 
hat einstweilen :m Seekrieg gegen England und Frankreich 
nur seine U-Boot-Flotte eingesetzt und zwar unter voller 
Wahrung der Regeln der Seekriegführung. Ungeachtet der 
Anwendung aller Kampfmittel gegen die U-Boote durch 
England und Frankreich sind deren Schiffsverluste sehr 
hoch. 
„Dabei hat Deutschland seine Ueberwasserflotte und 
seine Luftwaffe fast überhaupt noch nicht zu Angriffen auf 
die englisch-französischen Transporte zum Einsatz gebracht." 
Wilna von der litauischen Armee besetzt. 
Kowno, 29. Oktober. Nachdem am Freitagabend in Mos 
kau das Zusatzprotokoll zum litauisch-sowjetrussifchen Bei 
standsabkommen vom 10. Oktober unterzeichnet wurde, das 
die genaue Beschreibung der litauisch-sowjetrussischen Grenze 
enthält, hat die litauische Armee am Sonnabend Wilna und 
das gesamte abgetretene Wilnagebiet besetzt. 
Am Sonntag wurde auf dem geschichtlichen Gediminas 
burgbevg in Wilna die litauische Flagge feierlich gehißt. In 
ganz Litauen fanden aus Anlaß der Eingliederung des Wil 
nagebietes Festgottesdienste statt. Der Eisenbahnverkehr 
zwischen Kowno und Wilna wurde bereits aufgenommen. 
Neben dem Lit gilt im Wilnagebiet vorläufig auch der Zloty 
als Zahlungsmittel (ein Lit gleich fünf Zloty). 
Die litauische PostVerwaltung hat aus Anlaß dieses ge 
schichtlichen Ereignisses Sondermarken herausgebracht; es 
sind die Jubliäumsmarken zur 20 jährigen Unabhängigkeits 
feier mit einem Sonderaufdruck. 
Der Schaden durch den englischen Bombenabwurf. 
Kopenhagen, 29. Oktober. Der Sachschaden, der durch 
englische Fliegerbomben am 4. September in Esbjerg an 
gerichtet wurde, ist jetzt von den damit beauftragten Gut 
achtern nach wie die Zeitspanne zeigt sehr sorgfältiger 
Berechnung mit 132 MO Kronen beziffert worden. Davon 
entfallen 89 MO Kronen auf die Zerstörungen an drei Häu 
sern und einer Kistenfabrik und 42 600 Kronen auf Zer 
störung, bezw. Beschädigung des Hausrates von 20 Fami 
lien. 
Nicht hinzugerechnet sind die Ausgaben, die aus dem 
Borfall nachträglich entstanden sind. Bei den Bomben- 
Keine Veränderung der Lage. 
Berlin, 39. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
An der Westfront keine Veränderung der Lage. 
abwürfen wurde, wie erinnerlich, eine Frau getötet und 
mehrere Personen verletzt. 
Es bleibt nun abzuwarten, ob sich die Engländer ge 
neigt zeigen werden, den schon seinerzeit von Dänemark 
grundsätzlich erhobenen Schadenersatzforderungen nachzu 
kommen, oder ob sie den englischen Ursprung der zerstören 
den Bomben noch immer nicht als endgültig erwiesen an 
erkennen werden. 
Anklage gegen kriegshetzerische Kreise in Belgien. 
Brüssel, 29. Oktober. Die führende flämische Zeitung 
Standaard wendet sich in schärfster Weise gegen diejenigen 
Kreise in Belgien, die durch Taten oder Worte die belgische 
Neutralitätspolitik in schwerster Weise ge 
fährden. 
Das Blatt betont, daß es immer noch Gruppen, Klubs 
und Cliquen gebe, die es dem König und der belgischen Re 
gierung nicht verzeihen könnten, daß sie dem Vasallentum 
Belgiens gegenüber Frankreich ein Ende gemacht hätten. 
Das Verhalten dieser Leute sei zum Teil mit der Frei 
maurerei in Beziehung zu bringen, zum Teil mit anti 
faschistischen Bestrebungen, und schließlich sei es auch arst 
finanzielle Gründe zurückzuführen. Man müsse sich vor 
allem vor denjenigen hüten, die unter dem Deckmantel eines 
falschen Patriotismus ein Spiel durchführten, das dem 
Landesverrat gleichkomme. 
Seit Beginn des Konflikts werde die belgische Neutralt 
tstpolitik systematisch und unablässig durch die Anhänger 
einer einseitigen Außenpolitik bekämpft. Das gesamte flä 
mische Volk und die große Mehrheit der wallonischen Be 
völkerung unterstützten aber die Neutralitätspolitik. 
Die Tatsache, daß die gegen« die Neutralität gerichtete 
Propaganda jedoch unablässig in breite Volksmassen getra 
gen werde, besonders was die wallonischen Soldaten 
betreffe, bedeute eine Gefahr für die Unabhängigkeit 
Belgiens und die Aufrechterhaltung des Friedens. Die Re 
gierung müsse mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mit 
teln einschließlich strafgerichtlicher Maßnahmen auftreten, 
um jeden Versuch, die Neutralitätspolitik zu unterminieren, 
zu unterdrücken. 
Es bestehe kein Zweifel, daß Spaak mit seinen ange 
kündigten Maßnahmen diejenigen Kreise im Auge habe, die 
unter dem Einfluß Frankreichs oder Englands 
Belgien in den Krieg auf Seiten der Alliierten hineinziehen 
möchten. 
Während einige frankophile Zeitungen die Rede Spaaks 
vom Sonnabend als „Bedrohung der persönlichen und der 
Pressefreiheit" bezeichnen, erklären sich andere führende 
Blätter voll und ganz damit einverstanden. Vingfieme 
Siecle schreibt, die Worte Spaaks riefen im ganze Lande 
Erleichterung und Befriedigung hervor. Die Belgier wollten 
Gewehr bei Fuß unabhängig und friedlich bleiben. Diejeni 
gen, die die notwendige Disziplin nicht annehmen wollten, 
müßten als schlechte Bürger behandelt werden. 
Entschlossene Haltung der indischen Kongreßpartei. 
Amsterdam, 29. Oktober. „Indien: Keine Aenderung", 
das muß sich die Londoner News Chronicle von ihrem Kor 
respondenten in Bombay über die Reaktion der Inder auf 
die Erklärung Sir Samuel Hoares zur indischen Frage 
melden lassen. 
Der Vorsitzende des allindischen Kongresses, Pandrt 
Nehru, habe als Antwort auf diese englische Erklärung 
geäußert, daß nichts, was im Unterhaus gesprochen worden 
fei, die Haltung und Entschlossenheit der indischen Kongreß- 
Partei ändere. Die Rede Sir Samuel Hoares habe die Lage 
nicht vorbossort. 
Auch der Korrespondent der „News Chronicle" selbst 
muß zugeben, daß sich die Haltung der indischen Kongreß 
partei nicht geändert habe. Der Minister von Madras sei 
am Freitag und der Minister von Bombay am Mittwoch 
zurückgetreten. 
England verweigert Lieferung bezahlter Schiffe. 
Rio de Janeiro, 29. Oktober. Brasilien rüstet zur See 
im Rahmen des seinerzeit beschlossenen Programms auf 
trotz mancherlei Schwierigkeiten, die dem Aufbau der brasi 
lianischen Kriegsmarine durch das Verhalten Englands er 
wuchsen. England hat nämlich mit der ihm eigenen Rück 
sichtslosigkeit beschlossen, die gegen Vorauszahlung 
bei englischen Werften für Brasilien bestellten Kriegsschiffe 
nicht abzuliefern und sie lieber für den eigenen Kriegsbedarf 
zu verwenden. 
Das brasilianische Rüstungsprogramm erfährt trotzdem 
keine Unterbrechung, da die Werften des Marineministe 
riums diesen Ausfall durch Mehrarbeit ausgleichen. Nach 
dem erst vor wenigen Wochen mehrere Minenleger vom 
Stapel gelaufen und einige andere ebenfalls in Brasilien 
erbaute Schiffe in Dienst gestellt worden waren, erfolgte jetzt 
in Rio de Janeiro in Gegenwart des Präsidenten Vargas 
der Stapellauf der letzten Einheit der neuen Minenleger 
flottille der brasilianischen Kriegsmarine. 
Chamberlaiu erneut Lügen gestraft. 
Neuyork, 29. Oktober. In ihrer politischen Wochenüber 
sicht über die Kriegslage widerspricht die Associated Preß 
der kürzlichen Behauptung Chamberlains im Unter 
haus, daß deutsche U-Boote „wieder wie während des Welt 
krieges Schiffe ohne Warnung" oersenkten. 
Die Agentur stellt fest, daß die Augenzeugenberichte über 
Dutzende von deutschen U-Booten versenkter alliierter oder 
neutraler Schiffe Chamberlains Erklärung Lügen straf 
ten. Es sei erwiesen, daß die U-Boote oft bei ihrem Be 
mühen, die Mannschaften der Handelsschiffe zu retten, das 
Risiko eigener Zerstörung auf sich nähmen. Sie hätten nur 
nach vorheriger Warnung torpediert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 