
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3. Juni 
Nr. 
916 
Zirkus Sarrasani flieht aus der Tschechoslowakei! 
Wien, 2. Juni. In Wien trasen Donnerstag drei Züge 
des bekannten Zirkus Sarrasani ein. Das Unternehmen 
befand sich in den letzten Wochen auf einer Gastspielreise 
durch die Tschechoslowakei. Der Zirkus und seine Angestell 
ten wurden aber in verschiedenen tschechischen Städten vom 
Mob, von der Polizei und von der Soldateska in geradezu 
beispielloser Weise behandelt. Es setzte eine von jüdischen 
Drahtziehern genährte Boykotthetze unter der tschechischen 
Bevölkerung ein, so daß sich die Zirkusleitung, da der poli 
zeiliche Schutz verweigert wurde, genötigt sah, das Land 
schließlich fluchtartig zu verlassen. 
Ganz gewaltig ist der Schaden, den das deutsche Unter 
nehmen dadurch erleidet, daß Polizei und Militär 
anläßlich von „Amtshandlungen" die Zirkuswagen und den 
Privatbesitz der 32ö Angestellten und Artisten plünder 
ten. 
Wie die Artisten und Artistinnen in Wien erzählten, 
wurden beim Verlassen der Tschechoslowakei die Zirkuswagen 
von 2il Mann, die bis an die Zähne bewaffnet waren, durch 
sucht. Alle Koffer und Kasten wurden aufgebrochen, die 
Stoffe wurden mit Bajonetten zerfetzt und 
zahlreiche Gegenstände wurden gestohlen. Die Artisten 
haben teilweise nicht mehr gerettet, als das, was sie am 
Leibe trugen. 
Die Aufgaben der sudetendeutschen Industrie. 
Prag, 2. Juni» In einer Vorstandssitzung, die vor der 
Vollversammlung des Deutschen Hauptverbandes der Indu 
strie stattfand, wurde beschlossen, den Sitz des Hauptverban 
des von Teplitz-Schönau nach Reichenberg zu verlegen. Der 
bisherige Vorsitzende Dr. Mühlig wurde in Anerkennung 
seiner Verdienste zum Ehrenvorsitzenden ernannt. Unter Bei 
fall der Versammlung wurde zum neuen Vorsitzenden der 
Wirtschaftsführer und Handelskammerpräsident Theodor 
Lieb ig einstimmig gewählt. 
Präsident Liebig legte in seiner Ansprache die Grundsätze 
der sudetendeutschen Industrie dar. „Die industrielle Betä 
tigung", so erklärte er, „ist kein Selbstzweck, sondern sie ist 
Dien st am Volke und an der Heimat. Sie ist die 
Sorge um die Erhaltung der Arbeitsplätze un 
serer Arbeiter und Angestellten. Der Deutsche Hauptver 
band der Industrie wird mit der Anspannung aller seiner 
Kräfte für die Lebensnotwendigkeiten unserer Wirtschaft 
eintreten und bemüht sein, den deutschen Charakter des 
Verbandes zu betonen. Dies ist keineswegs eine Einschrän 
kung unserer Interessen am gesamtstaatlichen wirtschafts 
politischen Geschehen. Die deutsche Industrie kann selbstver 
ständlich nicht an der politischen Entwicklung der jüngsten 
Vergangenheit vorübergehen, die unserer Volksgruppe die 
Einigkeit gebracht hat." 
Rom: „Prag hat neues Oel ins Feuer gegossen." 
Rom, 2. Juni. Die durch die neuen tschechischen Provo 
kationen geschaffene Lage findet in der römischen Abend- 
Presse stärkste Beachtung. 
Der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista betont, 
daß Prag mit den jüngsten Zwischenfällen neues Oel 
ins Feuer gegossen habe. Wenn im deutschen Volk 
die Disziplin nicht gewissermaßen eine Staatstugend sei, 
wäre schon längst ein Unglück geschehen, wie es Moskau 
und seine Trabanten mit deutlich erkennbarer Ungeduld 
erwarteten. 
Auch der Berliner Vertreter des Giornale 
unterstreicht, daß Deutschland gegenüber dem tschechoslowa 
kischen Problem mit der größten Loyalität gehandelt habe 
und dabei eine Probe vorbildlichen europäischen 
Verantwortungsbewußtseins gegeben habe, 
was nicht zuletzt auch durch die Tat bewiesen worden sei. 
Eine recht deutliche Lektion habe Deutschland aber auch 
allen gegeben, die die Tschechoslowakei zur Mobilisierung 
veranlaßten, jenen „brandstifterifchen Feuer 
wehrleute n", deren Handlungsweise in Deutschland tie 
fes Mißfallen hervorgerufen habe. 
„Wie man sieht", so heißt es in dem Berliner Kommen 
tar abschließend, „ist nicht mehr Berlin, sondern London 
der Angeklagte, der durch tschechoslowakisch-französische An 
schuldigungen auf die Anklagebank gezerrt wurde. Man 
muß sich fragen, ob London, das offensichtlich schlecht infor 
miert worden ist, die Lage nicht bis gestern in falschem Lichte 
gesehen hat." 
Die Prag er Korrespondenten der römischen Abend 
blätter weisen ebenfalls übereinstimmend auf die durch die 
neuerlichen Vorfälle verschärfte Lage hin. So schreibt der 
Vertreter der Tridima, daß der neueste überaus schwere 
Zwischenfall von Eger mit einem Schlage die wenigen 
günstigen Elemente der düsteren innertschechoslowakischen 
Situation zerstört habe, der gegenüber die sudetendeutsche 
Bevölkerung eine vorbildliche Disziplin wie auch 
die Verantwortlichen Kreise kalt es Blut bewiesen hätten. 
Immerhin bleibe der Zustand einer Kriegspsychose, 
wie er durch die militärischen Maßnahmen der Tschecho 
slowakei hervorgerufen worden sei, bestehen. 
Die Rede Cianos im Mittelpunkt der römischen Abendpresse. 
Rom, 2. Juni. Die große außenpolitische Rede Graf 
Cianos anläßlich der Eröffnung des zweiten Kongresses für 
außenpolitische Studien in Mailand steht im Mittelpunkt 
der römischen Abendpresse. Das italienische Volk verstehe 
vollkommen die idealen Motive und das Zusammenfallen 
der Interessen, die in der italienisch-deutschen Zusammen 
arbeit begründet lägen. 
Unter der Ueberschrift „Unabänderliche Richt 
linien" betont der Direktor des Giornale d'Atalia, daß 
die italienische Politik für die wahre europäische Kultur, 
die Solidarität in Europa sowie für internationale Abkom 
men eintrete, die auf Klarheit und Offenheit beruhten, 
daß sie sich aber allen jenen Kräften entschlossen widersetze, 
die versteckt oder offen gegen diese grundlegenden Prinzipien 
des Zusammenlebens der Völker ankämpften. 
Die italienisch-deutsche Solidarität bleibe unveränderlich 
die Grundlage der italienischen Außenpolitik. Sie könne 
durch die gemeinsame Grenze in ihrem Wert und ihrer 
Funktion nur noch bekräftigt werden. Mit Recht habe Ciano 
sich klar und deutlich gegen jeden Versuch von Abkommen 
gewehrt, die Zweideutige Vorbehalte und versteckte Absich 
ten hinter vergänglichen Kompromissen verbergen möchten. 
Es sei aber auch jedermann klar, an wen diese Worte gerich 
tet seien. Großbritannien habe solchen Fehler vermieden und 
bei dem neuen Abkommen der Tatsache der erhöhten Macht 
stellung Italiens ebenso wie der für feine Außenpolitik 
grundlegenden Achse Rom —Berlin Rechnung getragen. 
In Spanien sei Italien für die Verteidigung Europas 
eingetreten und stelle sich mit aller Entschiedenheit allen 
jenen Strömungen entgegen, die in Verkennung ihrer eige 
nen Interessen den Bolschewismus zur nationalen Vertei 
digung ihrer Völker heranziehen möchten. Deshalb kämpfe 
Italien in Spanien und richte zusammen mit den helden 
haften nationalspanischen Truppen eine „Barrikade" auf, 
um mit aller Klarheit die Positionen und die Möglichkeiten 
einer Verständigung mit allen anderen europäischen Natio 
nen festzulegen. 
Ein Geschenk der Ageuzia Stefani für Mussolini. 
Rom, 2. Juni. Mussolini empfing am Donnerstag den 
Präsidenten der Agenzia Stefani, Morgagni, der ihm 
den Band „D er Führer in Italien" überreichte. 
Die Agentur hat hierin neben reichem Bildermaterial 
ihre vollständige Berichterstattung über die historische Reise 
Adolf Hitlers nach Italien zusammengefaßt. 
König Georg empfängt französische Luftfahrtkommission. 
London, 2. Juni. Die französische Luftfahrtkom 
mission, die zurzeit unter Führung des Chefs des Gene 
ralstabes der französischen Luftwaffe England besucht, wurde 
am Donnerstagabend vom König im Buckingham-Palast 
empfangen. Die Mitglieder der Kommission wurden dem 
König durch den französischen Botschafter in London, Cor 
bin, vorgestellt. 
Aufstapelungsgesetz für den Kriegsfall eingebracht. 
London, 2. Juni. Handelsminister Oliver Stanley 
brachte am Donnerstag im Unterhaus das Gesetz ein, das 
die Regierung zur Aufstapelung von Lebensmitteln, 
Walöl, Düngemitteln und Petroleum für den 
Kriegsfall ermächtigt. 
Die Pläne für den Kriegsfall noch nicht ausreichend. 
London, 2. Juni. Alle führenden englischen Provinz 
blütter begrüßen die Erklärung über Wehr 
pflicht im Kriegsfall. Auffallend ist jedoch, daß diese Blät 
ter fast ohne Ausnahme mit Nachdruck betonen, daß die 
Pläne der Regierung nicht ausreichend seien und die 
Regierung in ihren Vorbereitungen für den Kriegsfall noch 
weitergehen müsse. 
So erklärt z. B. der liberale-Manchester Guardian, die 
Einführung der Wehrpflicht als solche genüge nicht. Man 
solle sich nicht der Täuschung hingeben, daß der nächste 
Krieg genau so wie der letzte sein werde. Das englische Volk 
werde Zwangsmaßnahmen auf sich nehmen müssen, von 
denen man im Weltkriege nicht einmal geträumt habe. 
Nachdem Chamberlain und Jnskip jetzt aber so weit gegan 
gen seien, müßten sie auch noch weitergehen. 
Daß Chamberlain gestern lediglich die Wehrpflicht für 
junge Männer im Kriegsfalle angekündigt habe, weise 
darauf hin, daß die britische Regierung weder vom letzten 
Krieg noch von der Nachkriegszeit gelernt habe. 
Auch die konservative Jorkshire Kost meint, es genüge nicht, 
Maßnahmen für die Organisation der Nation im Kriegs 
falle vorzubereiten. 
Selbst die liberale Birmingham Post begrüßt die von 
Chamberlain angekündigten Pläne der Regierung, meint 
aber gleichzeitig, viele Leute zweifelten daran, daß diese 
Pläne ausreichend.seien. 
Bonnet vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer. 
Paris, 2. Juni. Außenminister Bonnet erschien am 
Donnerstag nachmittag vor dem Auswärtigen Ausschuß der 
Kammer. 
Im Anschluß an den außenpolitischen Lagebericht Bon 
nets fand eine lebhafte Aussprache statt, in deren Verlauf 
der Außenminister zahlreiche Frage der Ausschußmitglieder 
beantwortete. 
Wie in den Wandelgängen des Palais Bourbon ver 
lautet, hat Außenminister Bonnet einen Bericht über die 
Ereignisse der letzten Wochen erstattet. Besonders behandelte 
der Außenminister die Besprechungen mit den Mitgliedern 
der englischen Regierung in London. 
Bonnet habe dann die Verhandlungen Mischen der eng 
lischen und der italienischen Regierung erläutert und auf 
die Auswirkungen de s englisch - i t a I ie nisch e n 
Abkommens im Hinblick auf die europäische Beruhigung 
hingewiesen. 
Anschließend habe Bonnet die von dem französischen Ge 
schäftsträger in Rom mit der italienischen Regierung ein 
geleiteten Besprechungen behandelt, die zur Zeit vorläufig 
unterbrochen seien. In diesem Zusammenhang habe Bonnet 
erwähnt, es scheine ihm möglich, daß diese Besprechungen 
von dem französischen Geschäftsträger wieder aufgenommen 
werden könnten, bevor die Frage der diplomatischen Ver 
tretung Frankreichs in Rom endgültig geregelt sei. 
Ferner habe sich der Außenminister eingehend mit der 
Lage in der Tschechoslowakei befaßt und die fran 
zösisch-englische Zusammenarbeit unterstrichen,-die „sehr viel 
zu der augenblicklich festgestellten Entspannung beigetragen" 
habe. 
Schließlich habe Außenminister Bonnet die verschiedenen 
durch den spanischen Kon fli k t aufgeworfenen 
Probleme geprüft und dem Auswärtigen Ausschuß der 
Kammer Mitteilung gemacht über die laufenden Beratun 
gen des Londoner Nichteinmis ch u n g s a u s s chu ss e s 
sowie über die Initiative der französischen Regierung, die 
in engster Verbindung mit dem englischen Kabinett den 
Luftbombardierungen offener Städte in Spanien ein Ende 
setzen solle. 
Der türkische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 2. Juni. Außenminister Bonnet hat nach Be 
endigung der Sitzung des Auswärtigen Ausschusses der 
Kammer den türkischen Botschafter in Paris empfangen. 
Zu dem Empfang des türkischen Botschafters 
bei Bonnet verlautet, der Botschafter habe erneut die 
Aufmerksamkeit der französischen Regierung auf die 
Zwischenfälle im Alexandrette gelenkt. 
Bonnet wird, wie mitgeteilt wird, am Freitag eine neue 
Besprechung mit dem türkischen Botschafter haben. Man hat 
in Paris den Eindruck, daß die Lage durch das türkische 
Vorgehen heikel zu werden droht. 
Der französische Außenminister soll dem türkischen Bot 
schafter zu verstehen gegeben haben, daß er bei diesen Be 
sprechungen von dem ernsthaftesten Versöhnungswunsche be 
seelt sei. Bonnet habe weiter erklärt, er wünsche, die 
freundschaftlichen Beziehungen der beiden Länder durch 
seinen offiziellen Besuch in Ankara im September zu ver 
tiefen. 
Man hofft in Paris, daß es im Verlaufe dieses Besuches 
zur Unterzeichnung eines französisch-türkischen Paktes 
kommt, der bereits seit Monaten ausgearbeitet wird. 
Erstaunte Fragen über den französischen Luftschutz. 
Paris, 2. Juni. In einer Sitzung des Finanzausschusses 
der Kammer brachten verschiedene Ausschußmitglieder ihr 
Erstaunen darüber zum Ausdruck, daß bisher nur wenige 
Millionen Kredite für die Arbeiten des passiven Luftschutzes 
eingesetzt worden seien, während doch das Parlament Kre 
dite von mehr als einer Milliarde für diesen Zweck bewilligt 
hatte. Der Ausschuß beschloß, die Aeußerungen der an 
dieser Frage interessierten Minister anzuhören. 
Familienzuwachs im schwedischen Königshaus. 
Stockholm, 2. Juni. Prinzessin Sibylle, die Gemahlin 
des ältesten Sohnes des schwedischen Kronprinzen, Gustav 
Adolf, eine geb. Prinzessin von Sachsen-Coburg und Gotha, 
ist am Donnerstag mit ihrer dritten Tochter glücklich nieder 
gekommen. 
149 Millionen für die schwedische Landesverteidigung. 
Stockholm, 2. Juni. Der schwedische Reichstag hat am 
Mittwoch den Antrag der Regierung auf Bewilligung eines 
Sonderetats in Höhe von 79 Millionen Kronen zur sofor 
tigen Stärkung der Landesverteidigung mit überwiegender 
Mehrheit angenommen. 
Außerdem wurden weitere 70 Millionen Kronen zur 
Verwendung für die sogenannte wirtschaftliche Wehrbereit 
schaft, d. h. die Lagerung von größeren, für die Landes 
verteidigung notwendigen Warenvorräten, bewilligt. 
Nachspiel zum Codreanu-Prozeß. 
Bukarest, 2. Juni. Der General Petrovi c e s c u, 
Ankläger im Codreanu-Prozeß von 1934, der sich bei dem 
letzten Prozeß für Codreanu ausgesprochen hatte, wurde zur 
Disposition gestellt. 
Der Richter am.Kassationshof, dem höchsten rumänischen 
Gericht, Petit, der ebenfalls beim Codreanu-Prozeß im 
Sinne der Verteidigung ausgesagt hatte, ist um seine Pen 
sionierung eingekommen, die ihm sofort bewilligt wurde. 
Kommunistischer Hetzer in Saloniki festgenommen. 
Athen, 2. Juni. Der griechischen Polizei, die seit der 
Machtergreifung der Regierung Metaxas einen energischen 
und erfolgreichen Kampf gegen die bolschewistische Weltpest 
führt, ist in Saloniki ein guter Fang gelungen. 
Sie verhaftete mehrere Mitglieder der „Kommunistischen 
Jugend", die in dieser verbotenen Organisation eine lei 
tende Rolle spielen, darunter den Oberhäuptling der maze 
donischen Kommunisten, Bürgermeister Kilkich, der unter 
dem Namen „Der rote Bürgermeister" unrühmlich bekannt 
ist. Das gleichzeitig beschlagnahmte Hetzmaterial und die 
Parteiarchive gaben umfangreiche Aufschlüsse über die 
Wühlarbeit der illegalen kommunistischen Organisation. 
Chiles Austrittserklärung der Genfer Liga übermittelt. 
Gens, 2. Juni. Die offizielle Austrittserklärung Chiles 
aus der Genfer Liga ist am Donnerstag im Sekretariat ein 
gegangen. 
In einem Begleitschreiben weist der chilenische Botschafter 
in London, Edwards, auf seine Erklärungen hin, in 
denen er seinerzeit die Gründe für den Austritt Chiles dar 
gelegt hatte. 
Der Generalsekretär hat den Empfang und den Inhalt 
der Note bestätigt und den Schriftwechsel den Mitglieds 
staaten zur Kenntnis gebracht. 
Entgegenkommende. Antwort aus Tokio. 
Washington- 2. Juni. Das Staatsdepartement teilt mit, 
daß Japan am Donnerstag auf alle Punkte der amerikani 
schen Note eingegangen sei. In dieser Note ersuchten die 
Vereinigten Staaten um Rückgabe des amerikanischen 
Eigentums in China und um das Recht der amerikanischen 
Bürger, unbehindert auf ihre früheren Arbeitsplätze in 
China zurückzukehren. 
Der amerikanische Botschafter in Tokio benachrichtigte 
das Staatsdepartement davon, daß das japanische Außen 
ministerium seinen Schritt sofort dahin beantwortet habe, 
daß es die Entsendung eines Ausschusses nach Mittelchrna 
zugesichert habe. Dieser' Ausschuß soll das amerikanische 
Eigentum in Mittelchina feststellen und eine Lösung zur Be 
friedigung der amerikanischen Forderungen ausarbeiten. 
Wieder Sabotageakt der Eingeborenen in Tunis. 
Paris, 2. Juni. Neue Sabotageakte sind auf der Tele 
phonlinie Sou s s e—M oknine von unbekannten Einge 
borenen verübt worden. 
Wie Havas hierzu meldet, sind die Teleg r a p h e n 
masten durchsägt und an verschiedenen Stellen sämt 
liche Leitungsdrähtedurchschnitten worden, um 
eine rasch mögliche Ausbesserung zu verhindern. Es wur 
den eine 150 Mann starke Fremdenlegionärsabteüung und 
Abteilungen der Mobilen Garde an Ort und Stelle ent 
sandt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 