
Erste Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro v H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Freitag ZI. Oktober 1938 
Nr. 17W 
Wir einzelne sind nichts, unser Volk ist sllesl 
Der Führer vor seinen Böhmerwäldern. 
Krumau (Böhmerwald), 211. Oktober. Die Rede des 
Führers vor den Böhmerwäldern in der alten deutschen 
Stadt Krumau hatte folgenden Wortlaut: 
„Deutsche Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
Meine Böhmerwälder! 
„Wenn ich Euch heute hier als neue Bürger und 
Angehörige unseres großen Deutschen Reiches begrüßen 
kann, dann möchte ich Euch zunächst dafür danken, daß Ihr 
Eurem Volkstum treu geblieben seid und den 
Glauben an das große deutsche Volk und Reich nicht 
verloren habt. 
„Ihr aber müßt den vielen Millionen Deutschen danken, 
die im Reiche bereit waren, für Euch, für die deutschen 
Menschen in diesem Lande, wenn notwendig, die schwersten 
Opfer auf sich Zu nehmen. 
„Denn Deutschland war bereit und entschlossen, wenn es 
anders nicht gegangen wäre, auch mit dem letzten Einsatz 
Euch frei zu machen! 
„Ihr werdet nun das Glück erleben, Angehörige eines 
so großen Reiches zu sein, eines Reiches, das von Köni g s 
berg bis nach Aachen reicht, von Hamburg und 
Schleswig-Holstein bis zu den Karawanken, und in 
dessen Mitte Ihr nun -eingebettet seid. 
„Es war ein sehr schwerer Weg, um zu diesem Reiche zu 
kommen. Viele Jahrhunderte lang mußte gekämpft werden, 
und unsere Generation hat in den letzten Jahrzehnten be 
sonders schwere Opfer bringen müssen. Das muß uns dieses 
Reich doppelt teuer machen! 
„So wie dieses Reich bereit ist, für jeden einzelnen ein 
zutreten, so hat deshalb auch jeder einzelne Deutsche die 
Pflicht, sein ganzes Dasein diesem Reich und dieser Gemein 
schaft zur Verfügung zu stellen! 
„Deutschland kann uns allen nicht mehr geben, als wir 
bereit sind, Deutschland selbst zu geben! 
„Wieviele Deutsche, die nicht das Glück besitzen, Zu unse 
rer Gemeinschaft zu gehören, würden dafür gerne alles 
opfern. Es ist ihnen verwehrt. Um so dankbarer müssen 
jene sein, die dieses Glückes nun teilhaftig sein dürfen! 
„Das kann für uns nur eine Verpflichtung in sich bergen, 
alles zn tun, was zum Nutzen dieses Reiches dient, alle Per 
sönlichen Interessen in demselben Augenblick zurückzustellen, 
in dem das größere deutsche Interesse es erfordert. 
„Denn: wir einzelne sind nichts, unser Volk ist alles! 
.„Wenn unser deutsches Volk zugrunde geht, geht jeder 
einzelne Deutsche nnt Zugrunde! Wenn unser großes 
Deutsches Reich aber wieder mächtig und stark emporblüht, 
wird ein Schimmer dieses Glückes auf jeden einzelnen 
Deutschen fallen! Wir alle leben in Deutschland und leben 
mit Deutschland! Dies muß als heilige Verpflich 
tung unser Bekenntnis sein in diesen so denkwürdigen 
und ergreifenden Stunden. 
„Wir sind vom Glück gesegnet worden. Die Vorsehung 
hat es uns gestattet, das, schwaches Geschlecht ver 
säumt hatte, wieder gutzumachen. Sie hat es uns er 
möglicht, unser Volk wieder im Innern zur Ordnung zu 
führen, die Zwietracht zu befestigen, den Bruderkrieg und 
-haß zu überwinden und endlich viele Millionen Deutsche, 
die schon verloren zu sein schienen, hineinzuführen in unser 
großes gemeinsames Reich. 
„Das Jahr IWB wird in der Geschichte ein denkwürdiges 
sein! Rund zehn Millionen Volksgenossen und weit über 
IM) MW Quadratkilometer Land haben wir in diesem Jahr 
dem Deutschen Reich und damit dem deutschen Volkstum 
zufügen und damit für ewige Zeiten sichern können. Und 
das ist uns gelungen, ohne daß es notwendig war, zum 
letzten Einsatz zu schreiten. Dies konnte aber nur möglich 
werden, weil wir gerüstet waren für diesen letzten Einsatz 
und entschlossen, wenn notwendig, ihn auch vorzunehmen! 
„Dafür, daß uns und so vielen deutschen Volksgenossen 
dieses Leid erspart geblieben ist, danken wir dem Herrgott. 
Wir geloben ihm, dafür erst recht unsere Pflicht zu er 
füllen, alles zu tun, was unserem Volke nützen kann und 
alles zu unterlassen, was ihm Schaden zufügen könnte. 
„Das wollen wir versprechen als Volksgenossen dieses 
gewaltigen großen Deutschen Reiches, dem wir verschworen 
sind> solange wir leben, mit Leib und Seele! 
Unser Deutsches Volk und Reich Sieg Heil! 
Endloser Jubel um den Führer. 
Nach seinem Aufenthalt in Böhmisch - K r u m a u 
verließ der Führer die Stadt in der Richtung auf die neue 
Grenze. 
Das Bildweiser Tor, das er durchfährt, zeigt noch die 
schweren Einschläge tschechischer Granaten, 
die noch am 2. Oktober von einem tschechischen Panzerzug 
gege.n das Tor abgefeuert wurden. Wenige Kilometer hinter 
Krumau treffen wir auf eine tschechische Befestigungslinie 
mit Betonbunkern und Tankfallen, die mitten durch das 
deutsche Dorf Krenau gelegt sind. 
Mitten im Dorf steht ein abgebranntes Haus. 
Dieses Haus fing an Zu brennen, als die Bevölkerung Fron 
arbeit bei der Ausschachtung der Tankfallen leisten mußte. 
Es wurde der Bevölkerung verwehrt, das brennende Haus 
zu löschen, mit der Bemerkung, daß es ganz überflüssig sei, 
sich noch um so etwas Zu kümmern, da das ganze Dorf ja 
doch in wenigen Tagen in Flammen aufgehen würde. 
Von Kronau aus geht die Fahrt weiter nach Kal 
sching, dem letzten Ort vor der neuen Grenze. Hier 
nimmt der Führer ein kurzes Mittagessen ein. Draußen 
auf dem Marktplatz ballen sich die Menschen, und immer 
wieder schlägt der Jubel in das kleine Gasthaus hinein. 
Vorher begrüßt der Führer die alten Kämpfer der Be 
wegung aus Kalsching und die angetretenen Formationen. 
Von Kalsching aus geht die Fahrt auf den Schönin 
zer Berg, einen hochragenden, weitgestreckten Berg 
rücken mit wundervollem Mischwaldbestand, der auf seiner 
Höhe einen Aussichtsturm trägt, von dem man einen wei 
ten Blick hat in die herrliche Hügel- und Berglandschaft des 
Böhmerwaldes. Nicht weit von dieser Höhe läuft die neue 
deutsch-tschechische Grenze. 
Nachdem der Führer eine Zeitlang auf dem Schöninger 
Berg verbracht hat, geht die Fahrt wieder nach Linz zu 
rück. Noch stärker ist jetzt der Jubel der Bevölkerung an 
allen den Orten, die der Führer passiert. Jetzt sind auch alle 
diejenigen, die am Morgen noch mcht erfahren hatten, daß 
der Führer in ihren Bezirk kommt, herbeigeeilt, um den 
Führer, den sie auf der Hinfahrt nicht sehen konnten, auf 
der Rückfahrt auf das herzlichste und dankbar zu begrüßen. 
Jmwer wieder muß der Wagen des Führers halten; immer 
wieder werden Blumen hineingereicht, und jede kleine Ge 
meinde bittet ihn, sich doch in ihr Gedenkbuch einzutragen. 
Der Führer kommt dem Wunsche stets nach und erweckt 
damit bei den Menschen, die nun endlich aus einer zwanzig 
jährigen Knechtschaft befreit worden sind, neue jubelnde 
und stürmische Huldigungen. 
Im Krumau wird dem Führer noch ein großes Oelge 
mälde in den Wagen hineingereicht, das eine Ansicht der 
Stadt gibt. Ein Krumauer Bürger will mit diesem Ge 
schenk dem Führer seine Dankbarkeit zeigen. 
Immer wieder werden auch auf dem Weg, an den 
Wegkreuzungen und an dem Eingang zu den Dörfern und 
kleinen Städten die Absperrungen durchbrochen. Nur lang 
sam kommt der Führer vorwärts. Es ist, als wollten die 
Menschen der oberen Moldau und des Böhmerwaldes ihn 
gar nicht wieder weglassen aus ihrem Gebiet. 
Am Nachmittag trifft der Führer in Linz wieder ein. 
Hier empfängt ihn ein überwältigendes Bild. 
Aus der ganzen Stadt, der gesamten Umgebung haben sie 
sich auf der Strecke bis zum Bahnhof eingefunden. Kopf 
au Kopf stehen die Menschen, viele Glieder tief, und jubeln 
dem Führer zu, überschütten ihn mit so frenetischen Heil 
rufen, wie man es selten gehört und erlebt hat. 
Der Bahnhof ist in aller Eile festlich geschmückt 
worden, und hier auf dem weiten Bahnhofsvorplatz stehen 
die jungen Mädchen von Linz in ibren schmucken Trachten, 
daß es eine helle Freude ist, diese deutsche Jugend anzu 
schauen. 
Gegen Abend trifft der Führer nach diesem Tage wie 
der auf dem Berghof ein. Ihn begleiten die Gedanken von 
Tausenden und Zehntausenden, die ihn einige Mi 
nuten oder einige Zeit länger haben sehen können, diese 
Gedanken, die niemals mehr von ihm weichen werden, von 
dem Manne, dem ganz Deutschland und mit ihm auch die 
ser Böhmerwald seine Freiheit verdankt. 
Dr. Frick verließ das Sudetengebiet. 
Dresden, 20. Oktober. Der letzte Tag der viertägigen 
Dienstreise des Reichsinnenministers Dr. Frick durch das 
Sudetengebiet führte von Tep l i tz-S ch ön a u über das 
Mittelgebirge nach Lobositz und von dort über Leit 
werk tz, Aussig, Tetschen und Bodenbach nach 
Dresden, wo der Minister am Donnerstagabend mit 
seiner Begleitung eintraf. 
In den einzelnen Orten führte Dr. Frick auch am Don 
nerstag mit den Vertretern von Partei und Staat Be - 
sp rechungen über den verwaltungsmäßigen Aufbau des 
sudetendeutschen Gebietes. Wie an allen diesen Tagen 
nahm die gesamte Bevölkerung mit einer unvergleichlichen 
Begeisterung an der Fahrt Dr. Fricks Anteil. 
Den ersten größeren Aufenthalt gab es in Leit - 
meritz, wo sich vor dem Rathause eine unübersehbare 
Menschenmenge staute. Sprechchöre und Heilrufe umtosten 
den Minister und seine Begleitung, in der sich auch einer 
der Vorkämpfer um die Befreiung der Sudetenlande, der 
Abgeordnete Frank, befand, der mit Gauleiter a. D. 
Krebs besonders herzlich begrüßt wurde. 
Von Leitmeritz ging die Fahrt durch das böhmische Mit 
telgebirge weiter nach Lobositz. In der Nähe dieser su« 
detendeutschen Bezirksstadt besichtigte Dr. Frick einige 
Grenzorte. 
In Aussig empfing Dr. Frick neben den Vertretern 
von Partei und Staat auch den Besitzer der bekannten 
Schicht-Werke. Der Reichsminister wies in einer Ansprache 
darauf hin, daß auch in Aussig mit seiner großen Indu 
strie die Arbeitslosigkeit bald beseitigt sein werde. 
Von Aussig aus führte die Reise nach Tetfchen und 
B o d e n b a ch. 
In Bodenbach sprach Gauleiter a. D. Krebs in zu 
Herzen gehender Weise Worte des Abschieds. Er rief noch 
einmal alle Stationen der Ministerreise und die vielen 
Höhepunkte der Fahrt in das Gedächtnis Zurück und 
wies auf die Beharrlichkeit, die Treue, den Glauben und 
die Begeisterung der sudetendeutschen Bevölkerung hin, die 
während der Unterdrückung stets bewiesen habe, wie uner 
schütterlich sie zum deutschen Volkstum stehe. 
Der Erfolg des Führers und die Befreiung der sudeten 
deutschen Gebiete habe auch den Mut dieser Menschen -er 
neut gestärkt, um jetzt mit allen Kräften an die Aufbau 
arbeit zu gehen. 
Gauleiter Krebs bat zum Schluß den Minister, den 
jubelnden Dank der Sudetendeutschen als den schönsten Be 
weis ihrer Gesinnung mitzunehmen für seine fernere Ar 
beit in das Reich. 
Auch Abgeordneter Frank richtete herzliche Worte des 
Abschieds und des Dankes aller Sudetendeutschen im Namen 
Konrad Henleins an Dr. Frick. 
Nebergabe des J.-R. 61 an General von Epp. 
Winierberg, 26. Oktober. Am Donnerstag sand die 
feierliche Uebergabe des Infanterie-Regiments 6! an den 
neuernannten Chef des Regiments, Reichsstatt Halter Gene 
ral der Infanterie a. D. Ritter von Epp in Winter 
berg (Böhmerwald) statt. 
Das Inf.-Rat. 61 war in Parrdeaufstellung angetreten, 
als um 16 Uhr der Kommandierende General des VII. AK., 
General der Infanterie Ritter von Schobert, mit dem 
Reichsstatthalter General der Infanterie Ritter von Epp 
auf dem Paradeplatz eintraf und unter den Klängen 
Präsentiermarsches die Front der Truppen abschritt. 
Im Auftrage des Oberbefehlshabers des Heeres, Gene 
raloberst von Brauchitsch, übergab dann der Kom 
mandierende General des VII. AK., General der Infanterie 
Ritter von Schobert, das Jnf.-Rgt. 61 an General Ritter 
von Epp. 
In seiner Ansprache gedachte der Kommandierende Ge 
neral der besonderen Verdienste, die sich General Ritter 
von Epp in Krieg und Frieden um das deutsche Heer und 
Reich erworben hat. 
In seiner Erwiderung dankte General von Epp zunächst 
dem Kommandierenden General und begrüßte darauf sein 
ihm vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehr 
macht verliehenes Regiment. 
Anschließend dankte der Kommandeur des Jnf.-Rgt. 6Z 
Oberst Sinzenich, dem neuen Chef des Regiments für seine 
anerkennenden Worte und schloß mit einem Treuegelöb 
nis. 
Die feierliche Uebergabe fand ihren Abschluß durch einen. 
Vorbeimarsch des Jnf.-Rgt. 61. 
Nüst ehrt sudeteudeutschen Freiheitskämpfer. 
Spindlermühle, 29. Oktober. Die Besichtigungsfahrt 
des Reichsministers Ruft durch das Sudetenland führte 
am Mittwoch auch in das Riesengebirgsdorf Nied er - 
Hof, wo Peter Donnhäuser, der sudetendeutsche 
Lehrer und Freiheitskämpfer, der im Jahre 1913 im tsche 
chischen Kerker sein Leben für die Freiheit hatte lassen 
müssen, geboren wurde. 
An seinem Geburtshaus begrüßte der Minister die 
Schwester Donnhäusers. Auf die Bitte des Schulleiters 
genehmigte Reichsminister Ruft, daß die Schule in Nieder 
hof künftig Peter-Donnhäuser-Schule heißen 
soll. 
„Ich will dieser Veter-Donnhäuier-Schule", erklärte der 
Minister, „eine Bücherei und ein Inventar geben, daß die 
Schule des Namens dieses Märtyrers wert ist. Hier soll 
die Jugend lernen, daß Deutschland durch Opfer groß ge 
worden ist." 
Dann stattete der Minister dem kleinen Friedhof am 
Bergeshang, wo Donnhäuser seine letzte Ruhe fand, einen 
Besuch ab. 
Entblößten Hauptes hörte die Menge die Worte des 
Ministers: „Dieses Grab ist nicht sinnlos, lieber Albert 
Leo Schlageters Grabstätte führte der Weg ins befreite 
Rheinland. Ueber Horst Wessels Grab führte der Weg 
zum 30. Januar 1933, und über Donnhäusers Grab führte 
er in das freie Sudetendeutschland. Und wir haben doch 
gesiegt!" Mit diesen Worten legte Reichsminister Ruft 
einen Lorbeerkranz auf dem Grab nieder. 
Am Abend erreichte Reichsminister Ruft die Stadt 
Hohenelbe, wo ihn die Bevölkerung auf dem Markt 
platz erwartete. Nach der Begrüßung auf dem Rathaus 
sprach der Minister zu den Massen: „Als wir uns vor 
20 Jahren trennten, waren wir noch Frontsoldaten. Dann 
begann bei Euch der Tscheche sein Regiment und bei uns 
die rote Demokratie. Aber Ihr seid deutsch geblieben wie 
wir. Nur eines sind wir beide geworden: Wir sind reifer 
geworden. 
„Ein unvergleichliches Land hat Euch Gott gegeben, ein 
Land, so schön, so ernst, so tief. Es schaut so aus wie Ihr." 
Brausender Jubel dankte Reichsminister Ruft, als er 
schloß: „Wir haben den größten Mann der Geschichte als 
Führer. Noch vor wenigen Wochen galt für uns: Geteiltes 
Leid ist halbes Leid. Nun heißt es: Geteilte Freude ist 
doppelte Freude, und vor allem: Geeinte Kraft ist hun 
dertfache Kraft." 
Nationalspanien dankt den italienischen Freiwilligen. 
Rom, M. Oktober. Der nationalspanische Botschafter 
Conde hat an den Oberbefehlshaber der italienischen 
Spanienfreiwilligen, General Berti, bei ihrer Rückkehr 
ein Telegramm gerichtet, in dem er den Dank des Generals 
Franco und des gesamten spanischen Volkes für ihren 
heldenmütigen Einsatz Zum Ausdruck bringt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorn 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., B elm 