
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 14. Mai 
Nr. 
501 
Offiziere der Luftwaffe mit dem Ritterkreuz ausgezeichnet. 
Berlin, 13. Mai. Durch die kühnen Taten des Haupt 
manns Koch und des Oberleutnants Witzig ist bekannt, 
daß besondere Sturmabteilungen der Luft 
waffe das unaufhaltsame Vorgehen des deutschen Heeres 
in Belgien maßgeblich dadurch beeinflußt haben, daß sie 
strategisch besonders wichtige Punkte in Feindesland über 
raschend in ihre Hand brachten und bis zum Eintreffen deut 
scher Erdtruppen sicherten. 
Im Rahmen dieser Kampfhandlungen zeichneten sich 
durch p ersönli ch eTap f e rkeit im Rücken des 
Feindes folgende Stoßtruppführer eines Fallschirm 
jägerregiments aus: 
Oberleutnant Altmann, Oberleutnant Kies, Leut 
nant Delica, Leutnant S ch a ch t, Leutnant Schächter, 
Leutnant Meißner. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber hat auf Vor 
schlag des Generalfeldmarschalls Göring diesen Offizieren 
das Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz verliehen und die Be 
förderung des Hauptmanns Koch zum Major sowie Ober 
leutnant Witzig zum Hauptmann ausgesprochen. 
Auch die übrigen mit dem Ritterkreuz ausgezeichneten 
Offiziere wurden zu je einem höheren Dienstgrad befördert. 
„Daily Mail" plaudert aus der Schule. 
Berlin, 12. Mai. Die Erklärung des Offiziers des hol 
ländischen Dampfers „Zaaland", daß schon seit Wochen etwa 
10 VW englische Soldaten in Holland untergebracht waren, 
wird geradezu klassisch ergänzt durch ein Eingeständnis, das 
dem Kriegsberichterstatter der Daily Mail entschlüpft. 
Bei dem Versuch, den Truppen der Westmächte in Bel 
gien einen Riesenkranz Vorschußlorbeeren! zu winden, spricht 
er davon, daß Lord Gort, der Oberkommandierende des 
britischen Expeditionskorps, auf dem westlichen Kriegsschau 
platz eine ganze Reihe von Plänen vorbereitet habe, die alle, 
aber auch alle nur möglichen Entwicklungen des Krieges 
voraussehen. Im Rahmen dieser Pläne War der Einmarsch 
in Belgien Gegenstand ganz besonderer Bedeutung. 
Der britische Generalstab und die Armee, so erklärt der 
für diese Fragen gewiß unverdächtige Kronzeuge und zwar 
mit dem ausdrücklichen Zusatz: „das könne man heute 
sagen", waren seit Beginn des Krieges längs 
der belgischen Grenze stationiert. 
Mit der Ansicht, daß man das heute offen zugeben könne, 
dürfte der Kriegsberichterstatter der „Daily Mail" unter 
seinen Gesinnungsgenossen ziemlich allein auf weiter Flur 
stehen; denn damit gibt er zu, daß die Engländer sich seit 
Beginn! des Krieges ausschließlich mit dem geplanten Ueber 
fall auf Deutschland unter Verletzung der belgischen und 
holländischen Neutralität beschäftigt haben. 
Das erklärt vielleicht auch, warum so wenig Engländer an 
der Maginot-Linie zu sehen waren, wo sie ja so vereinzelt 
auftraten, daß selbst die Franzosen ihre Verbündeten mit 
der Lupe suchen mußten. Sie hatten eben gar keine Zeit 
für den im Liede so oft verherrlichten Sturm auf die Sieg 
friedlinie, denn sie hatten „höheres" im Sinn. Armee und 
Generalstab der Engländer saßen an der belgischen Grenze. 
Belgien war das natürlich bekannt, aber es fühlte sich 
dadurch nicht im geringsten beunruhigt, im Gegenteil, es 
betrachtete die Vorkommandos dieser englischen Armee als 
lieb Gäste. Das Vertrug! sich vom belgischen Standpunkt 
ebenso mit dem Begriff Neutralität wie vom holländischen 
die Unterbringung von 10 000 britischen Soldaten. 
Deutschland bedurste nicht dieser neuen Bestätigung der 
Tatsache, daß der englisch-französische Marsch durch das Ge 
biet unserer „neutralen" Nachbarn im Westen von langer 
Hand vorbereitet war und von Belgien und Holland unter 
stützt wurde. Auch die vorurteilsfrei denkende Welt entzieht 
sich nicht der Schlüssigkeit des Beweises, den die deutschen 
Dokumente vor aller Oesfentlichkeit erbracht haben. 
Für den Nachhilfeunterricht der politisch Schwerhöri 
gen, die es hier und da auch heute noch gibt, dürften solche 
Stimmen wie die des Kriegsberichterstatters der „Daily 
Mail" immerhin von einigem Wert sein. 
Was sagt Amerika zum Raub von Cura?ao und Aruba? 
Berlin, 12. Mai. Die Besetzung der niederländischen An 
tillen Cura? ao und Aruba durch englische und fran 
zösische Streitkräfte hat in Deutschland nicht überrascht. Die 
Engländer bleiben, ihrer jahrhundertealten Praxis treu, Be 
sitzungen ihrer „Verbündeten" während eines Krieges zu be 
setzen und sie nachher nicht mehr Herauszugeben. 
So haben sie es mit Gibraltar und mit zahlreichen 
anderen Punkten gemacht. Im übrigen wird aber diese Ent 
wicklung von Deutschland aus mit Interesse beobachtet. 
Nicht als ob Deutschland selbst territorial an diesem Teil 
der Welt interessiert wäre; im Gegenteil, Deutschland hat 
wiederholt feierlich erklärt, daß es in der westlichen 
Hemisphäre keine territorialen Aspirationen hat und nicht 
daran denkt, sich auf dem amerikanischen Kontinent festzu 
setzen. 
Aber es wird interessant sein zu sehen, wie d i e 2 1 a m e 
rika nischen Republiken, die erst vor kurzem die 
Unberührtheit und UnVeränderlichkeit der 399 Meilenzone 
proklamiert haben, sich zu diesem Gewaltakt Englands und 
Frankreichs äußern werden. Es muß ja für diese Republiken 
von gewisser Bedeutung sein, wenn mitten im Karibischen 
Meer und nahe am atlantischen Ausgang des Panamakanals 
England und Frankreich an Stelle des schwachen Holland 
einen neuen Stützpunkt gewinnen. 
Wer regiert England?" 
Moskau, 13. Mai. Das Blatt der russischen Armee, 
Krasnaja Swjesda, veröffentlicht unter der Ueberschrift 
„W er r e g i e rt in England?" eine Betrachtung über 
die Zusammensetzung der konservativen Partei und der 
führenden Schicht des Britischen Weltreichs, die in Wirk 
lichkeit aus einer kleinen Clique von Großkapitalisten und 
millionenschweren Plutokraten bestehe. 
Das Blatt, das seine Ausführungen ausschließlich auf 
Angaben aus englischer Quelle stützt, führt dabei den Nach 
weis, daß die habgierige Finanzoligarchie Englands, die 
Börsenjobber und Bankparasiten das Volk vergewaltigen/ 
unterdrücken und ausbeuten. Insbesondere wird dabei hin 
gewiesen auf die Vetternwirtschaft innerhalb der politi 
schen führenden Kreise Englands und deren enge Interessen- 
Verflechtung mit den Magnaten der Rüstungsindustrie. 
„Eine Handvoll titulierter Räuber, das ist 
in Wirklichkeit das Gesicht der jetzigen Herren des imperia 
listischen Englands. Nichts entlarvt diese Herren mehr als 
ihre eigene Politik, ihre eigenen Missetaten. In diesem 
Sinne sind in der Tat die Erklärungen symbolisch, die der 
frühere englische Premierminister Chamberlain am Vor 
abend seines Rücktritts abgeben mußte. 
„Das imperialistische England erleidet in dem Krieg, 
den es gegen Deutschland angezettelt hat, eine Niederlage 
nach der anderen. Jedoch die Unzufriedenheit der breiten 
Massen des Landes nimmt gleichzeitig immer ernsthaftere 
Ausmaße an." 
Das Blatt des Kriegsmarinekommissariats, Krasny 
Flot, nimmt in einem aufschlußreichen Artikel, der die Hal 
tung der Moskauer politischen Kreise treffend kennzeichnen 
dürfte, zur Neubildung der englischen Regierung Stellung. 
Der Abgang Chamberlains vom Posten des Premier 
ministers, so führt das Blatt aus, beschließe eine Reihe von 
Kabinettsumbildungen, die die herrschende konservative 
Partei seit Kriegsausbruch vorzunehmen gezwungen war. 
„Je mehr die schlechten Vorbereitungen Englands für 
die Verwirklichung des von der britischen Plutokratie ins 
Auge gefaßten Kriegsplanes zutage trat, desto energischer 
forderte die Opposition im Parlament und innerhalb der 
konservativen Partei selbst Veränderungen in der ganzen 
Führung des Krieges. Alle Umgruppierungen des Kabi 
netts, das Ausscheiden des Kriegsministers Höre Belisha, 
die Umbesetzung einzelner Ministerposten und schließlich 
die Ernennung Churchills zum faktischen obersten Leiter 
der britischen Wehrmacht waren jedesmal Fanale ent 
sprechender Niederlagen des britischen Imperialismus." 
Die Ereignisse in Norwegen hätten erwiesen, daß 
Chamberlains Politik bei ihren ersten Versuchen, den Haupt 
plan des britischen Imperialismus zu verwirklichen, der in 
der Einkreisung und wirtschaftlichen Erdrosselung Deutsch 
lands bestand, gescheitert sei.' Deutschland habe es ver 
standen, England und Frankreich auf dem skandinavischen 
Waffenplatz zu schlagen. 
Das Blatt kommt dann zu folgender bemerkenswerten 
Feststellung: „In dieser Lage konnte Chamberlain nur 
dann an der Macht bleiben, wenn es ihm gelang, durch 
irgendeinen militärischen Erfolg die Niederlage in Skandi 
navien wettzumachen. Die Ereignisse in Holland und Bell 
gien jedoch, die beweisen, daß Deutschland auch diesmal 
dem Plan des britischen Generalstabes zuvorkam, bildeten 
dann den Anstoß, der letzten Endes den Abgang Chamber 
lains herbeiführte. 
„Die militärischen Operationen in Holland und Belgien, 
die sich also ganz anders abspielten, als man in London 
erhofft Hatte, schufen eine so gespannte Lage in England, 
daß die konservative Partei sich entschließen mußte, die 
Zügel der Regierung Churchill in die Hand Zu geben." 
„Krasny Flot" beschäftigt sich dann mit der Person des 
neuen englischen Ministerpräsidenten und bezeichnet Chur 
chill als den typischen Vertreter der großkapitalistischen und 
plutokratischen Kreise Englands. >Sein politisches Aktions 
programm sei mit den Schlagworten zu kennzeichnen: Aus 
weitung des Krieges, Erhöhung der Lasten im Namen des 
Krieges, Vorbereitung neuer Kriegslasten und Gefahren, 
Einbeziehung einer möglichst großen Anzahl von neutralen 
Ländern in den Krieg. 
Schließlich hebt das Blatt hervor, daß auch die neue 
Regierung die Grundprinzipien der britischen Politik nicht 
ändern werde. Die Regierungsumbildung beweise jedoch 
das Bestreben des britischen Imperialismus zur weiteren 
Aktivierung des Krieges und zu dessen maximaler Auswei 
tung sowie zur Schaffung neuer Fronten in den Verschie 
densten Teilen der Welt. 
Die Entlassung norwegischer Kriegsgefangener. 
Oslo, 11. Mai. Die vom Führer befohlene Freilassung 
der norwegischen Kriegsgefangenen hat bereits begonnen. 
Sie geht nach einem vom deutscher Oberkommando ausge 
arbeiteten genauen Plan vor sich in Zusammenarbeit mit 
einem norwegischen Komitee zwecks Unterstützung bei der 
Heimsendung, Unterbringung und Verpflegung der Ent 
lassenen. Ein Teil der Verwundeten und Kranken wurde 
schon entlassen. 
Neuer Justizmord in Frankreich. 
Barcelona, 11. Mai. Wie die französische Nachrichten' 
agentur Havas aus der bretonischen Hauptstadt Rennes 
meldet, hat das dortige franzLsisste Militärgericht nach 
einem unter Ausschluß der Öffentlichkeit durchgeführten 
Verfahren die beiden bekanntesten Führer der dretonischen 
Heimatbewegung, Franz Debauvais und Olier Mo r - 
drei, zum Tode verurteilt. 
Die Verurteilung der beiden Heimattreuen Bretonen, die 
als Leiter der nationalbretonischen Partei und als Her- 
Lüttich gefallen. 
Führerhauptquartier, 13. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
Der Angriff der deutschen Wehrmacht im Westen machte 
am 12. 5. gute Fortschritte. 
InHolland gehen deutsche Truppen westlich des Süd- 
Willem-Kanals vor. Sie Haben die Verbindung mit den um 
Rotterdam auf dem Luftwege gelandeten Truppen 
hergestellt. 
In Belgien wurde der Uebergang über den Albert-« 
Kanal auch nordwestlich Hasselt erzwungen. Unsere 
Truppen sind westlich Lüttich im Vorgehen nördlich der 
Maas nach Westen und sind in die Stadt Lüttich ein 
gebrochen. Auf der Zitadelle weht seit 13. 5. vormittags 
die deutsche Flagge, während einzelne Außenforts der 
Festung noch Widerstand leisten. 
Westlich der Ourthe und in Südbelgien wurden 
französische Truppen geworfen. Unsere Divi 
sionen sind dort in flüssigem Vormarsch und nähern sich mit 
ihren Anfängen schon den gesteckten Zielen. 
Südlich Saarbrücken und südostwärts Zwei 
brücken wurden unsere Stellungen vorverlegt und dabei 
mehrere hundert Gefangene gemacht. 
Das Vorgehen des Heeres wurde durch Angriffedep 
Luftwaffe gegen Truppenansammlungen, Marschkolon 
nen und Eisenbahnen wirkungsvoll unterstützt. Im übrigen 
setzte die Luftwaffe ihren Groß kämpf um die Lu st 
ütz e rle ge nhe i t über dem westlichen Operationsraum 
mit fühlbarem Erfolg fort. 
Insgesamt wurden am 12. 5. etwa 329 Flugzeuge ver 
nichtet, davon 58 im Luftkamps, 72 durch Flak, die übrigen 
am Boden. Allein 25 Flugzeuge wurden bei einem britischen 
Angriff auf die Maasübergänge bei Maastricht durch die 
Flakartillerie zum Absturz gebracht. 
Eine einzige Jagdstaffel erzielte 1K Abschüsse. Die eige 
nen Verluste waren gegenüber denen des Feindes und ge 
messen an den Erfolgen auch am gestrigen Tage gering. Sie 
betrugen 31 Flugzeuge. 
Auch auf See erlitt der Feind starke Einbuße. Vor der 
holländischen Küste wurde ein Kreuzer durch Bomben 
treffer schwer beschädigt, ein Kreuzer der Southampton- 
Klasse sowie ein Transporter von 15 WO Tonnen ver 
senkt und 7 weitere Handelsschiffe getroffen und in Brand 
geschossen. 
Vor Narvik, wo verstärkte feindliche Seestreitkräfte 
auftraten, erlitten ein Zerstörer und vor Hemmesoy ein 
Kreuzer durch Bombentreffer schwere Beschädigungen. 
In Mittelnorwegen bei Mosjoen und Mo operierenden 
deutschen Truppen sind weitere Verstärkungen zugeführt 
worden. 
Die Gruppe Narvik steht im Abwehrkampf gegen einen 
weit überlegenen Feind. 
Ausgeber der bretonischen Zeitung „Beetz Atao" der 
internationalen Oeffentlichkeit ein Begriff geworden sind, 
wird mit dem Vorwurf der Neugrllndung verbotener Ver 
eine, Aufforderung von Militärpersonen zur Fahnenflucht 
und Hochverrat begründet. 
Schon im September 1938 Waren diese beiden Führer 
des bretonischen Volkstums zu einem Jahr Gefängnis ver 
urteilt worden, weil sie völlig legal in den. Städten und 
Dörfern der Bretagne Plakate hatten anschlagen lassen mit 
der Inschrift: „Keinen Krieg für die Tschechen gegen den 
Willen des bretonischen Volkes". 
Diese Verurteilung war seinerzeit der Auftakt zu einem 
systematisch durchgeführten Terror gegen alle Heimattreuen 
Bretonen. 
Japan zur Frage Niederländisch-Jndiens. 
Tokio, 12. Mai. Eine Sondersitzung des japanischen 
Kabinetts beschloß Sonnabend nach eingehender Prüfung der 
neuen Lage in Europa und ihrer möglichen Auswirkungen 
auf den Fernen Osten, insbesondere auf Niederländisch-Jn 
dien, die Entsendung einer Note an die betreffenden Mächte 
dahingehend, daß „in Übereinstimmung mit den Erklärun 
gen des Außenministers Arita vom 15. April jede Rückwir 
kung der Lage in Europa auf den StatusquoNieder 
ländisch-Jndiens im Hinblick auf die Stabilisierung 
der Lage im Fernen Osten unerlminscht ist und daß Japan 
daher jede Aenderung des Status quo Niederländisch-Jn 
diens als ernstes Anliegen betrachten werde." 
„Holland schützt seine Kolonien selbst." 
Tokio, 12. Mai. In einer am Sonnabend abgegebenen 
Erklärung der hiesigen holländischen Gesandtschaft heißt es 
bezüglich der holländischen Kolonien, daß der Ge 
neralgouverneur Niederländisch-Jndieu unter Kriegsrecht ge 
stellt habe. 
Niederländisch-Jndieu, Niederländisch-Westindien und 
bildeten besondere verfassungsmäßige Einheiten, 
so daß selbst bei einer Besetzung Hollands deren Status 
unverändert bleibe. Hieraus folge, daß die holländische Re 
gierung das Angebot des Schutzes seitens dritter Mächte für 
ihre kolonialen Besitzungen ablehne, da Holland fähig und 
vorbereitet sei, die Unabhängigkeit seiner Kolonien aufrecht 
zuerhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 