
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Dienstag, 29« Juni 
Mr. 
871 
England Zum Kongreß der IHK. 
London, 29. Juni. Die Morgenblätter berichten ausfuhr 
lich über die Eröffnung des Kongresses der Internationalen 
Handelskammer in Berlin. In den Berichten wird die Rede 
des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring hervor 
gehoben. Seine Aeußerungen über die Mhstoff-Frage und 
das Kdlonialproblem werden dabei besonders betont. 
Daily Telegraph überschreibt seine Meldung: „General 
Göring wiederholt die Kolonialsorderung". Das Blatt weist 
auch darauf hin, daß er den Wunsch Deutschlands nach 
Frieden erneut zum Ausdruck gebracht habe. 
Morning Post bringt die Ueberschrift: „Deutschlands 
dringende Forderung nach Kolonien." 
Die News Chronicle berichtet, Göring habe den Ge 
schäftsleuten aus aller Welt gesagt, daß Deutschland Frie 
den mit Jedermann wünsche, aber niemals auf seine Kolo 
nialforderung verzichten werde. 
Die angebliche „antienglische Propagandawelle". 
London, 28. Juni. Der Labour-Abgeordnete Arthur 
Henderson wünschte im Unterhaus Aufschluß darüber, ob 
das englische Außenamt bei der deutschen Regierung bezüg 
lich der „antienglischen Propagandawelle" in der deutschen 
Presse vorstellig werden wolle. 
Eden verneinte das, erklärte aber, in diesem Zusammen 
hange den Appell des Premierministers an die Presse so 
wohl in England wie im Auslande wiederholen zu wollen, 
sich in gegenwärtigen so schwierigen Zeiten Zurückhaltung 
aufzuerlegen. 
Hierauf erlaubte sich Henderson die Bemerkung, daß. der 
artig heftige Presseangriffe die guten deutsch-englischen Be 
ziehungen belasteten. Eden gab zur Antwort, daß er das 
von allen Presseangriffen glaube, gleichgültig woher sie 
kämen. 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: 
„Wenn man sich jenseits des Kanals wieder einmal über 
die deutsche Presse aufregen zu müssen glaubt und von einer 
„antienglischen Propagandawelle" in Deutschland spricht, so 
ist das erneut kennzeichnend für die Einstellung gewisser 
englischer Kreise und für die Art, über eigene Fehler hinweg 
zusehen. Der Labour-Abgeordnete Henderson meint, daß 
„derartig heftige Presseangriffe eine Vorbelastung guter 
deutsch-englischer Beziehungen" darstellen. Demgegenüber 
muß festgestellt werden, daß die deutsche Presse nur die 
Wahrheit gesagt hat, wenn sie das Scheitern der Londoner 
Viermächte-Besprechungen feststellte und dafür in der Haupt 
sache England verantwortlich machte, daß durch seine Wei 
gerung, sich an der gewiß bescheidenen gemeinsamen Flotten 
demonstration zu beteiligen, in der Tat die Verhandlungen 
auffliegen ließ. 
„Von einer „antienglischen Propagandawelle" kann umso 
weniger die Rede sein, als die deutsche Presse sich eines 
durchaus ruhigen und sachlichen Tones befleißigte. Dagegen 
hat Deutschland gerade in letzter Zeit oft genug Veran 
lassung gehabt, sich über eine ebenso auffallende wie ge 
hässige antideutsche Propaganda in der englischen Presse zu 
beklagen. Hat Herr Henderson schon die Lügen über Guer 
nica und alle die anderen Greuelnachrichten gegen Deutsch 
land vergessen, die in einem großen Teil der englischen 
Presse die Runde machten? 
„Ein altes deutsches Sprichwort sagt, daß, der im Glas 
haus sitzt, nicht mit Steinen werfen soll. Wir glauben, daß 
die Engländer, die heute über die „böse deutsche Presse" 
wehklagen, allen Anlaß haben, an ihre eigene Nase zu fassen 
und vor ihrer eigenen Tür zu kehren." 
Englands Verteidigungsminister über den Kriegsfall. 
London, 28. Juni. Verteidigungsminister I n s k i p gab 
vor Londoner Geschäftsleuten im Rahmen einer Ansprache 
das erste Mal Hinweise, welche vorbeugenden Maßnahmen 
man für den Kriegsfall getroffen habe. Für die Flotte 
habe man jetzt schon große Oelvorräte aufgestapelt. Die In 
dustrie werde die für den Ernstfall wichtigen Rohstoffe 
ansammeln; heute seien schon beträchtliche Vorräte von die 
sen vorhanden. 
Auf dem Gebiete der Lebens m i t te Iverso r g u n g 
habe man Maßnahmen ergriffen, um die Eigenerzeugung 
Englands zu stärken. Zur Rüstung selbst erklärte Jnskip, 
daß bis Ende Juli von 123 Flugzeuggeschwadern, die man 
seit der Aufrüstung zu bilden begonnen habe, alle bis auf 
eines in voller Stärke fertig sein würden. 
Die Arbeit an dem Flottenbauprogramm 
1936/37 sei beschleunigt worden und mache gute Fort 
schritte. Tie neuen Schlachtschiffe würden die Bestgeschützten 
sein, die man je gebaut habe. Kreuzer und Zerstörer würden 
die höchste Schlagkraft in artilleristischer Beziehung auf 
weisen, wie sie innerhalb der vertraglichen Verpflichtungen 
möglich sei. 
Zur Londoner Luftabwehr schließlich erklärte der 
Verteidigungsminister, daß die Luftabwehrdivision so schnell 
wie möglich ausgerüstet werde, daß es aber an der Rekrutie 
rung mangele und noch über 50 v. H. des notwendigen 
Manschaftsbestandes fehlten. 
Erhöhung des englischen Währungsausgleichsfonds. 
London, 29. Juni. Die Erhöhung des englischen Wäh 
rungsausgleichsfonds um 200 Millionen Pfund wurde am 
Montag abend im englischen Unterhaus ohne Abstimmung 
angenommen. Ein Antrag der Labour-Opposttion, die Er 
höhung auf 160 Millionen Pfund zu beschränken, wurde mit 
197 gegen 96 Stimmen abgelehnt. 
Chamberlain warnt vor kommunistischer Zersetzung. 
London, 23. Juni. In der Zeitschrift „Home and Em 
pire" wendet sich Ministerpräsident Chamberlain scharf 
gegen die marxistische Opposition und Warnt vor den kom 
munistischen Wühlereien in Politik und Wirtschast. 
Die Konservative Partei, so erklärt er, müsse die Zer 
setzenden Elemente bekämpfen. Die Politik der Labour- 
Opposition enthalte eine gefährliche Mischung von bolsche 
wistischen und verantwortungslosen Forderungen. 
In der Industrie bedeute es eine unmittelbare Gefahr, 
daß linksradikäle Agitatoren Unzufriedenheit zu entfachen 
versuchten. Sie hätten nur das eine Ziel, die Fabriken zum 
Stillstand zu bringen und damit ihre revolutionären Absich 
ten zu fördern. 
Auch in der nationalen Politik müsse man vor den Ex 
tremisten auf der Hut fein. Eine schwache Regierung, die 
versuche, die Außenpolitik lediglich nach den Meinungen 
eines nebelhaften Internationalismus zu behandeln, öffne 
dem Kommunismus den Weg. 
„Daily Herald" zu den Hinrichtungen in Sowjetrnßland. 
London, 29. Juni. Daily Herald, das Blatt der engli 
schen Labour-Opposition, nimmt in bemerkenswerter Weise 
in einem Leitaufsatz Stellung zu den Massenhinrichtungen 
im Sowjet-„Paradies". 
Das Blatt weist darauf hin, daß die englischen Kommu 
nistenhäuptlinge alles versucht hätten, um die erschreckende 
Welle der Hinrichtungen und Verhaftungen in der Sowjet 
union ihren Anhängern zu verheimlichen. Diese angebliche 
„Reinigungsaktion" sei aber aufschlußreich für die Zustände 
in Sowjetrußland und bestimme das Urteil über den Kom 
munismus. 
Die Hingerichteten seien nicht etwa „Gegenrevolutionäre" 
oder „Weiße" gewesen, sondern Kommunisten und zum 
großen Teil alte Bolschewiken. Unter ihnen hätten sich Mi 
nisterpräsidenten und Minister der Sowjetrepubliken, Vor 
sitzende und Sekretäre der obersten kommunistischen Par 
teiausschüsse, Chefs von staatlichen Trusts Jndustriedirek 
toren und Fabrikleiter sowie führende Leute der Presse und 
Propaganda befunden. 
Alle diese Tatsachen habe das Blatt der englischen Kom 
munisten einfach unterdrückt, weil sie für die Sowjetunion 
ungünstig seien. Ein großer Teil der kommunistischen An 
hänger wäre entrüstet, wenn er die Wahrheit erführe. Ihre 
Parteizugehörigkeit könne nur durch die Behauptung auf 
rechterhalten werden, daß die Sowjetunion das „demokra 
tischste Land der Welt" (!) sei eine Behauptung, die dem 
Wirken der Hinrichtungskommandos ebenso zum Opfer falle 
wie die Gegner Stalins. 
Die schreckliche Illustration dessen, was der Kommunis 
mus in seinem zwanzigsten Jahr in der Praxis bedeute, 
lasse den Beschluß der englischen Sozialdemokraten, die soge 
nannte „Einheitsfront" mit den Kommunisten abzulehnen, 
erneut als berechtigt erscheinen. 
Liberale und Katholiken Zur Regierungsbeteiligung. 
Brüssel, 28. Juni. In Namur tagte die Liberal e 
Wallonische Entente, die alle liberalen Verbände 
der Wallonie umfaßt. Ihr Vorsitzender, Materne, nahm zur 
innerpolitischen Lage Stellung. Das Amnestie g e s e tz 
habe keine Beruhigung gebracht, sondern im Gegenteil habe 
sich die Lage dadurch gefährlich zugespitzt. Die Liberale 
Partei sei bei wichtigen Angelegenheiten einfach beiseite 
geschoben worden, und man müsse sagen, daß die im Kabi 
nett sitzenden liberalen Minister die Partei nicht mehr ver 
träten. 
Die Frage der weiteren Mitarbeit an der Regierung sei 
durch die Stellungnahme des Präsidenten des liberalen Na 
tionalverbandes aufgeworfen worden und müsse sofort nach 
der Rückkehr des Ministerpräsidenten van Zeeland aus 
Amerika geklärt werden. Es handele sich für die Entente 
nicht darum, auf einem Föderalismus oder der Trennung 
des Landes in Sprachengebiete zu bestehen, sondern im 
Rahmen der Nation den Wünschen der Wallonie Gehör zu 
verschaffen. 
Am Schluß der Tagung wurde dem Vorsitzenden des 
Liberalen Nationalverbandes zu seiner entschiedenen Hal 
tung gegenüber van Zeeland volles Vertrauen ausge 
sprochen. 
Auch die Katholische V e r einig ung des Bezirks 
Brüssel tagte und prüfte ihrerseits die Forderungen der 
Liberalen Partei. Van Zeeland werde, so sagte der Vor 
sitzende der Katholischen Sozialen Partei, Senator Crokart, 
von den Liberalen gezwungen, zu einer Neuordnung seines 
Kabinetts zu schreiten. Die Stellungnahme der Katholischen 
Partei werde sich dann ergeben. Sie sei nach wie vor für 
eine gerechte Verteilung der Ministerposten, und zwar im 
Verhältnis der Stärke der parlamentarischen Gruppen. 
Sollte sich aber die Liberale Partei in die Opposition bege 
ben, so sei es selbstverständlich, daß die Katholiken auf eine 
Mitarbeit mit den Sozialdemokraten allein verzichten 
würden. 
Frankreich vor wichtigen Entscheidungen. 
Paris, 29. Juni. Die Regierung Chautemps Hat noch in 
der Nacht vor Abgabe einer Regierungserklärung eine Reihe 
von Beschlüssen gefaßt, die von größter Tragweite sind. 
Nachdem im Kabinettsrat beschlossen worden war, das 
seinerzeit von der Regierung Blum eingebrachte und vom 
Senat abgelehnte Ermächtigungsgesetz in erweiterter und 
wesentlich verschärfter Form wieder aufzunehmen, hat die 
Regierung, um einer Frankenspekulation während der Aus 
sprache über dieses Gesetz vorzubeugen, beschlossen, die 
Wertpapier- und Effektenbörsen vom Diens 
tag ab bis auf weiteres zu schließen. Ein entsprechender 
Erlaß erscheint Dienstag früh im amtlichen Gesetzblatt. In 
diesem Erlaß wird darauf hingewiesen, daß die Wieder 
eröffnung der Börsen zu gegebener Zeit vom Finanzminister 
angeordnet werde. 
Die Zahlung der vom Dienstag ab in Gold oder Devisen 
fälligen Handelsschulden kann auf Forderung des Schuld 
ners hin eingestellt werden. Der Zeitpunkt, an dem die 
Zahlung gefordert werden kann, wird ebenfalls vom 
Finanzminister bekanntgegeben. Wechsel und Tratten kön 
nen während des Zahlungsmoratoriums nicht zu 
Protest gehen. Der Zinsfuß wird für die Dauer der Zah 
lungseinstellung der gleiche fein wie der Diskontsatz der 
Bank von Frankreich. 
Die Regierung hat ferner beschlossen, das Ermächti 
gungsgesetz über die finanziellen Vollmach 
ten bereits am Dienstag in der Kammer einzubringen und 
die Dringlichkeitsberatung zu fordern. 
Es ist beabsichtigt, sämtliche Anfragen über die allge 
meine Politik der Regierung bis nach der Verabschiedung 
des Gesetzes zu vertagen. Ämter diesen Umständen dürfte 
sich der Finanzausschuß der Kammer sofort nach Verlesung 
der Regierungserklärung mit der Gesetzesvorlage beschäf 
tigen, die dann in einer Nachtsitzung im Plenum zur Bera 
tung gestellt, und spätestens am Donnerstag an den Senat 
weitergeleitet wird. 
Die Vorlage enthält einen einzigen Artikel, der der Re 
gierung „erweiterte Vollmachten" bis zum 31. August die 
ses Jahres gibt, um auf dem Wege von Erlassen, die im 
Ministerrat ausgearbeitet werden, die Gesundung der 
finanziellen Lage sicherzustellen. Diese erweiterten Voll 
machten werden sich in erster Linie auf Mittel erstrecken, um 
den Franken zu verteidigen, Mittel, die es erlauben, die 
Abkommen mit der Bank von Frankreich dahin abzuändern, 
daß die Vorschüsse an den Staat erhöht werden können, und 
schließlich auf Steuermaßnahmen, um den Haushaltsfehl 
betrag zu decken. 
Obgleich über die Pläne der Regierung im einzelnen 
amtliche Erklärungen noch nicht vorliegen, betont man in 
gut unterrichteten politischen Kreisen, . daß ebenfalls eine 
Erhöhung sowohl der direkten als auch der indirekten 
Steuern be ab sicht i g t ist. 
Diese Erhöhung soll wesentlich über die vom Kabinett 
Blum vorgesehene Grenze hinausgehen. Auf der anderen 
Seite soll jede neue Belastung des Haushalts vermieden 
werden. Auch die Rentenversorgung für alte Arbeiter, eine 
Hauptforderung der Kommunisten, die das Kabinett Blum 
für die allernächste Zukunft versprochen hatte, sei jetzt zurück 
gestellt worden. 
Die Regierung stehe grundsätzlich einer neuen Fran 
ke nab Wertung ablehnend gegenüber. Man erklärt je 
doch in politischen Kreisen, daß man auch zu dieser äußersten 
Maßnahme greifen würde, wenn die Frankenspekulation 
nicht aufhöre und wenn die zunächst ins Auge gefaßten 
Methoden keine wesentliche Erleichterung brächten. 
Das Echo de Paris will in diesem Zusammenhang mit 
teilen können, es bestehe die Absicht, die im Währungsab 
kommen vom 1. Oktober festgelegten Grenzen herabzusetzen. 
Nach unbestätigten Gerüchten wolle man zum Währungs 
gesetz Zurückkehren, d. h. den Franken im Vergleich zum 
Pfund auf 125 Franken und im Vergleich zum Dollar auf 
25 Franken stabilisieren. 
Die sehr eingreifenden Maßnahmen der neuen Negie 
rung stoßen schon jetzt auf nicht zu unterschätzende Schwie 
rigkeiten. Bezeichnenderweise machen sich die ersten Wider 
stände in den Reihen der Volksfrontparteien selbst geltend. 
Die sozialdemokratischen Minister haben sich erst nach 
langen Emzelberatungen und nur vorbehaltlich der Zustim 
mung ihrer Fraktion mit diesen Vorschlägen einverstanden 
erklärt. Unter diesen Umständen schenkt man dem Zusam 
mentritt der sozialdemokratischen Kammerfraktion einige 
Beachtung, die sich am Dienstag mit den Plänen der Re 
gierung beschäftigen wird. 
Chautemps soll jedoch entschlossen sein, bis zum 
Aeußersten zu gehen und den Bestand seines Kabinetts von 
der Annahme der Gesetzesvorlage abhängig zu machen. 
Um sich schließlich der Wiedergesundung der Finanzlage 
widmen Zu können und nicht ständig vom Parlament in 
Anspruch genommen zu werden, hat der Ministerpräsident 
die Absicht, Kammer und Senat unmittelbar nach der 
Verabschiedung des Ermächtigungsgesetzes indieFerien 
Zu schicken. 
Volksfrontkandidat durchgefallen. 
Paris, 28. Juni. Der Pariser Stadtrat, dessen Mehrheit 
nicht zur Volksfront zählt, hat die nach einjähriger Amts 
zeit erforderliche Wahl seines neuen Vorsitzenden vorgenom 
men, der die Geschäfte des in Paris nicht bestehenden Bür 
germeisterpostens wahrnimmt. 
Zum Vorsitzenden des Stadtrates wurde im ersten Wahl 
gang das Mitglied der Mehrheit Rene Faillot mit 
54 Stimmen gewählt, während der von den Volksfrontpar 
teien aufgestellte Kandidat, der Kommunist Mauvais, 
25 Stimmen und ein anderes Stadtratsmitglied 1 Stimme 
erhielt. Der neue Stadtratsvorsitzende ist Mitglied der bür 
gerlichen Mittelgruppe der demokratischen Allianz. 
Spanisches Abenteuer der „Air France". 
Paris, 28. Juni. Höchst beunruhigende Erlebnisse hat 
nach ihren Mitteilungen die Besatzung des Verkehrsflug 
zeuges der „Air France" gehabt, das die Strecke Toulouse 
Casablanca befliegt. 
Sie gibt an, nach ihrem Start in Ali Caned am Montag 
vormittag um 10.25 Uhr ein brennendes Schiff überflogen 
zu haben. Im gleichen Augenblick sei ein sowjetspanisches 
Kampfflugzeug sichtbar geworden, das den Zeugen des 
Schiffsbrandes unter Maschinengewehrfeuer genommen 
habe. 
Hierauf wendete nach der Darstellung die angegriffene 
französische Verkehrsmaschine, ging tief und konnte, ohne 
beschädigt zu sein, den Militärflugplatz von Los Alkazaes 
erreichen. Eine von dort aus an die marxistischen Gewalt 
haber gerichtete Beschwerde der Franzosen habe Zu Entschul 
digungen geführt. Das Verkehrsflugzeug sei dann mit. 
feinen sieben Fahrgästen wieder aufgestiegen und mit 
einigen Stunden Verspätung in Oran angekommen. 
Beim Verlassen des Apparats erklärten die Fahrgäste, 
daß sie das Maschinengewehrfeuer gegen ihren Apparat sehr 
gut gehört hätten. Das sie überfallende Flugzeug sei 
russischer Bauart gewesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 