
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 18. November 
Nr. 
1623 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 18. November. Die englischen Blätter enthalten 
auch am Sonnabend wieder eine ganze Reihe von Klagen 
und Beschwerden über Maßnahmen der britischen Regierung. 
Die rücksichtslose Requirierung von Hotels für behördliche 
Zwecke hat. wie der Daily Telegraph berichtet, dazu geführt, 
daß an der Westküste Englands ganze Orte, die vorn 
Fremdenverkehr lebten, zu Notstandsgebieten geworden sind. 
Die rücksichtslose Beschlagnahme führte zu Arbeitslosigkeit. 
UnPünktlichkeit in Zahlungsleistung und Not. 
Auch ein anderer Beruf, bei dem es in Kriegszeitsn 
eigentlich keine Arbeitslosigkeit geben könnte, kommt mit 
bitteren Protesten. Es sind die ausgebildeten Kranken 
schwestern in London, die eine große Protestkundgebung 
abgehalten haben, in der ebenfalls über Arbeitslosigkeit ge 
klagt wurde. Die Evakuierung urch die Desorganisation, 
für die der Gesundheitsminister verantwortlich sei, haben zu 
diesem Notstand im Schwesternberuf geführt. 
Financial News kündigt bereits eine neue Reihe von 
Preissteigerungen an. In naher Zukunft werden die 
Zementpreise wiederum erhöht werden. Man rechnet ins 
gesamt mit einer Preiserhöhung von 4 Schilling je Tonne. 
Auch der Bergbau macht sich Sorgen um die ständige Er 
höhung! der Produktionskosten, wofür in erster Linie eine 
Verteuerung des Grubenholzes und die Unsicherheit in der 
Versorgung mit diesem wichtigen Material schuld sei. 
Die Sympathie für Englands die in Irland 
ohnehin nicht groß ist, wird durch die Tatsache nicht zu 
nehmen, daß in Irland in der letzten Woche die Zahl der 
Arbeitslosen um 10 VH. gestiegen ist. Demgegenüber sind 
die Einfuhren Irlands gegenüber dem Vorjahr beträchtlich 
gesunken. Sie betragen wertmäßig über 54 Million Pfund 
weniger als zur gleichen Zeit des Jahres 1938. 
Daily Mail übt scharfe Kiritik am Wirtschaftsminister und 
bemängelt u. a. besonders, daß bei der Drosselung der Ein 
fuhr vieler Luxuswaren auch Frankreich empfind 
lich geschä d i g t wurde. Es dürfe schließlich nicht so weit 
gehen, erklärt das Blatt, daß die Kriegsmaßnahmen Frank 
reichs unter englischen Einfuhrmaßnahmen zu leiden hätten. 
Dieser rigorosen britischen' Wirtschaftspolitik steht das 
beinahe rührend zu nennende Vertrauen französischer amt 
licher Stellen gegenüber, die sich von der engeren Zu 
sammenarbeit viel versprechen. Als Zeichen dafür kann der 
Vertrag über die englisch-französische Zusammenarbeit 
gelten. Diese Beschlüsse, so sagt man in Paris, seien von 
allergrößter Wichtigkeit, denn was Produktion und Ver 
sorgung angehe, so bildeten Großbritannien und Frankreich 
jetzt nur noch eine einzige Nation. 
Die Treibjagd, die von Seiten französischer Be 
hörden auf Kommunisten und Defaitisten durchgeführt wird, 
nimmt immer größere Ausmaße an. Die Pariser Polizei 
verhaftet täglich eine ganze Reihe von angeblichen staats 
feindlichen Elementen. Am Donnerstag befanden sich unter 
den Verhafteten zwei Stadtverordnete und ein ehemaliger 
Bürgermeister. 
„Ganz Europa braucht Adolf Hitler." 
Preßburg, 18. November. Der Slovak hebt in einem 
Leitartikel den Gedanken hervor, daß nicht nur das deutsche 
Volk, sondern ganz Europa Adolf Hitler 
„Adolf Hitlers Namen sprechen heute auch die einfachsten 
Menschen aller Kontinente als den eines Mannes des festen 
Willens, eines Mannes der Tat, eines Mannes der Ge 
rechtigkeit und als eines Mannes! des Fliedens aus. Ob 
wohl Adolf Hitler sein ganzes Leben in den Dienst des 
deutschen Volkes und des Großdeutschen Reiches gestellt hat, 
gehört er schon seit langem nicht nur dem deutschen Volk 
und dem Deutschen Reich. 
„Die Bedeutung Adolf Hitlers für die 
übrige Welt beruht darin, daß er in diesen wenigen 
Fahren zum Symbol des Kampfes für eine neue Ordnung 
der Dinge dieser Welt geworden ist, da er nicht nur Symbol, 
sondern auch wirklicher Kämpfer für ein besseres 
Morgen der ganzen Menschheit geworden ist, 
denn die Ideale, die er verkündet und die er verwirklicht, 
werden sicher zu Idealen der ganzen Menschheit werden, auf 
denen einst die ganze Welt beruhen wird. 
„Auch wir verurteilen und verdammen das Münchener 
Verbrechen schärfstens. Wir können stolz darauf sein, daß 
es in unserem Volke niemals die Methoden eines solchen 
niedrigen und ehrlosen Kampfes gab. 
„Unserem Charakter irnd unserer slowakischen Natur ist 
eine so falsche und hinterhältige Kampfesweise meilenweit 
fern. Wir wußten jedes politische Verbrechen zu verurteilen, 
umso eher, wenn es um das Leben eines Menschen geht, 
unter dessen Schutz sich unser slowakischer Staat befindet 
und der seine edle Haltung unserem Volk gegenüber, obwohl 
es eines der kleinsten ist, so oft durch die Tat bewiesen hat." 
Der Reichssportführer in Bukarest. 
Bukarest, 18. November. Reichssportführer von 
Tschammer und Osten empfing am Sonnabendvor 
mittag die Presse, um seine Freude auszudrücken, bei Ge 
legenheit des Fußballkampfes Bukarest—Berlin einer Ein 
ladung des rumänischen Olympischen Komitees folgen zu 
können. 
Weiter sagte er: „Sie werden sich vielleicht Wundern, 
daß Deutschland in Kriegszeiten eine körperlich so richtige 
und tüchtige Mannschaft entsenden konnte. Wir haben ähn 
liche Mannschaften auch schon in andere befreundete Länder 
entsandt und werden dazu auch weiter in der Lage sein. 
„Es sind noch lange nicht alle Jahrgänge in Deutschland 
einberufen und wer sich über die Verpflegung in Deutschland 
Sorge machen sollte, möge sich nur einmal diese wohlge 
nährten kräftigen Spieler ansehen; sie sind der Ausdruck 
der sportgestählten Kraft, die heute der deutschen Jugend 
eigen ist." 
Anschließend sprach Generalsekretär Dr. Diehm, der 
der Hoffnung Ausdruck gab, daß der jetzige Besuch zur 
Festigung der rumänisch-deutschen Sportbeziehungen bei 
trage. 
„Giornale d'Jtalia" Zum 4. Jahrestag der Sanktionen. 
Rom, 18. November. Am Vorabend des 4. Jahres 
tages der Sanktionen erklärt Giornale d'Jtalia, 
schon Mussolini habe betont, daß Italien die Politik 
des heimlichen Grolles'nicht kenne. Dennoch habe Ita 
lien ein gutes Gedächtnis. Mehr denn je könnten 
die Sanktionen als-eines der großen geschichtlichen Ereig 
nisse Europas angesehen werden. 
Für Italien seien sie die F e u e r p r o b e für den Geist und 
die nationalen Fähigkeiten gewesen und hätten den Aus 
gangspunkt für die Autarkiepolitik gebildet. Für Europa 
hätten sie den tiefen und verhängnisvollen Gegensatz zwischen 
den Großmächten und den Zusammenbruch der Genfer Liga 
herbeigeführt, sowie den Auftakt zur akuten Phase der 
Krise dargestellt. 
Das halbamtliche Blatt erinnert weiter daran, daß die 
Sanktionen nur ein einziges Mal, und zwar gegen Italien, 
in Kraft gesetzt worden seien und daß auf die Anfrage, wes 
halb man sie nicht auf Japan angewandt habe, von Lon 
don die Antwort gekommen sei, ihr Ergebnis wäre unsicher 
gewesen. 
So seien die Sanktionen sofort als das Instrument 
der Ungerechtigkeit und der Gewalttätigkeit in Er 
scheinung getreten. Man könne sie nur gegen arme, nie 
gegen reiche Länder anwenden, so daß sie nur in der Hand 
der starken Mächte, die über genügend wirtschaftliche und 
finanzielle Mittel verfügen, zu einer Waffe der Auf 
rechter Haltung ihrer Hegemonie würden. 
Die Sanktionen seien seinerzeit an der geistigen und 
wirtschaftlichen Einsatzbereitschaft Italiens sowie auf Grund 
der wenigen offenen Türen der Freunde geschei 
tert. Sie blieben aber für die europäische Geschichte ein Be 
weis der Unausgeglichenheit einer politischen und wirt 
schaftlichen Ordnung, bei der das Verhältnis der Kräfte und 
Möglichkeiten von einem gerechten und notwendigen Gleich 
gewicht weit entfernt sei. Während die einen die Mittel zu 
einer unkontrollierbaren Vorherrschaft besäßen, werde den 
anderen ein untragbarer Zustand der, Unterwerfung zuge 
mutet. 
Die Einführung der Sanktionen, mit denen man eine auf 
die teilweise Revision der Ungerechtigkeit von Versailles ge 
richtete Bewegung aufhalten wollte, sei also ein neuer Be 
weis für das Vorhandensein einer ungerechten internatio 
nalen Ordnung, d. h. eines schlechten Friedens, ge 
wesen, sowie der Notwendigkeit, daß dieser Versailler Friede 
aus dem europäischen Leben verschwinden müsse. 
Diese elementaren Wahrheiten seien gerade heute mehr 
denn je aktuell. Letzten Endes hätten sie Italien genützt, das 
deshalb das Tempo der Eroberung Aethiopiens beschleunigt 
und eine neue innere Wirtschaftsordnung in Angriff ge 
nommen habe. . - 
Die Sanktionen seien aber auch für ganz Europa 
nützlich gewesen, weil sie endgültig das noch nicht gelöste 
Problem gestellt hätten, für alle Nationen auf Grund ihrer 
Fähigkeiten eine Gleichheit der Mittel und Möglichkeiten so 
wie ein Gleichgewicht der Rechte und Positionen herbeizu 
führen. Die Sanktionen seien der letzte, bis auf die Spitze 
getriebene Ausdruck der in Europa noch vorhandenen 
H e g e m onien gewesen. 
Der Friede der Gerechtigkeit, von dem in den französischen, 
den englischen und den amerikanischen Kundgebungen des 
11. November die Rede gewesen sei, könne nicht verwirklicht 
werden und Europa nicht vor den tragischsten Umwälzungen 
bewahren, solange nicht diese Hegemonien im Sinne eines 
gerechteren Verhältnisses der Mittel und der natürlichen 
Kräfte zwischen den Nationen abgeändert sein würden. 
Deutschlands Südosthandel noch im Wachsen. 
London, 18. November. Daß die wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen dem europäischen Südosten und Deutsch 
land stabil sind, wird nun auch von der führenden englischen 
Wirtschaftsschrift Eeonomist zugegeben. 
Der „Eeonomist" muß sich sogar zu dem Eingeständnis 
bequemen, daß diese Tatsache nicht nur auf die verbesserten 
Transportbedingungen zurückzuführen sei, sondern auch 
darauf, daß Deutschland seinen Südosthandel erfolgreich 
vermehrt und die Mark im Verrechnungsgeschäft 
stetsstabil gehalten habe. Demgegenüber hätten sowohl 
das Pfund Sterling als auch der französische Frank Ent 
wertungen durchgemacht. 
Der „Eeonomist" kommt zu dem resignierten Schluß, 
daß Deutschland seinen Handel mit den Staaten des euro 
päischen Südostens auf dem Schienenweg durchführen könne, 
ohne von U-Booten, der Blockade und hohen Kriegsversiche 
rungen gestört zu werden.' 
Ter englische Raub an holländischen Gütern geht weiter. 
Amsterdam, 18. November. Im Rahmen der britischen 
„Konterbandekontrolle" ist, nach einer Meldung von Het 
Vaderland, ein Teck der Ladungen der Schiffe „Breedyk", 
„Black eagle", „Malange" und „Saudades" und des Motor 
schiffes „Peru" von den britischen Behörden „beschlagnahmt" 
worden. 
General Terautschi wieder in Japan. 
Tokio, 18. November. General Terautschi traf mit 
seinem Stab am Sonnabend wieder in Jokohama ein, wo 
er von Zahlreichen Vertretern des Heeres sowie der Deutschen 
und der Italienischen Botschaft empfangen wurde. 
Der Presse gegenüber bezeichnete Terautschi seine Reise 
als» vollen Erfolg. Besonders beeindruckt sei er von der 
herzlichen Aufnahme in Berlin und den zahlreichen 
Besichtigungen kriegswirtschaftlicher Betriebe und des Flug 
wesens. 
Er sei dankbar für den Empfang durch den Führeran 
der polnischen Front. Terautschi betonte, daß ihm sein 
Besuch an der Front und in Ostpreußen, der Angriff aus 
Warschau sowie die spätere Besichtigung des Westwalls die 
Kampfkraft und den Geist des deutschen Heeres deutlich 
bewiesen hätten. 
Die japanische Offensive in Südchina. 
Schanghai, 18. November. Westlich von Pakhoi (Sud 
china) gelandete japanische Truppen, die in mehreren 
Kolonnen nordwärts vorgehen, durchstießen den 80 Kilo 
meter breiten, nach Jndochina reichenden Zipfel der 
Kwangtung-Provinz und überschritten am Freitag die 
Grenze der Kwangst-Provinz. Sie stehen nach dem japani 
schen Heeresbericht am Sonnabend unweit der' früheren 
Hauptstadt der Provinz, Nünning. 
Bon chinesischer Seite wurde bisher kein nennenswerter 
Widerstand geleistet. Die japanische Luftwaffe nahm starken 
Anteil am glatten Verlauf der Operationen. 
England braucht mehr Schiffsraum. 
Neuyork, 18. November. Die britische Reederei 
Furneß-Line kündigte an, daß sie ab Mitte Dezember 
einen regulären Passagierdienst Neuyork—London mit den 
Dampfern „N orthern - P r i n c e", „Southern- 
Prince", „E astern-P r in c e" und „Western- 
Prince" einrichten will. Die vier Dampfer verkehrten 
vor Kriegsausbruch zwischen Neuyork und südamerikanischen 
Häfen. Sie können außer 100 Passagieren größere Fracht 
mengen, darunter umfangreiches Stückgut, befördern. 
Die New Jork Herald Tribüne fügt dieser Meldung be 
zeichnenderweise hinzu, die Umdirigierung entspreche dem 
britischen Bedürfnis nach vermehrtem Schiffsraum für den 
Amerika-Dienst, um den Ausfall der amerikanischen Schiffe 
wettzumachen und England amerikanisches Kriegsmaterial 
zuzuführen. Associated Preß brachte bereits vorgestern die 
„Southern-Prince" in Verbindung mit Flugzeugverschiffun 
gen aus Kalifornien für das britische Heer. 
Schlechter Gesundheitszustand in der amerikanischen Marine. 
Neuyork, 18. November. Ter Gesundheitszustand der 
Matrosen der amerikanischen Handelsmarine, 
die durch 'Regierungszertifikat für tauglich erklärt wurden, 
spottet jeder Beschreibung, so lautet der New Jork Times 
zufolge das Ergebnis einer Untersuchung des Leiters des 
vor drei Jahren gegründeten statistischen Büros für Han 
delssckstffahrt, Bruno Augenti. 
Die Statistik weise eine riesige Zahl von Seeleuten auf, 
die chronische Epileptiker, Alkoholiker, Narkotiker, Schwind 
süchtige, Paralytiker oder Geistesschwache seien. Bisher 
lägen rund 30 000 Unfallberichte vor, die monatlich um 
durchschnittlich 1000 vermehrt würden. 
Augenti fordert daraufhin ein bundesstaatliches Ein 
greifen, schärfere Ausnahmebestimmungen, ärztliche Für 
sorge sowie die Entfernung aller unheilbar Kranken aus 
der Seeschiffahrt. 
33 amerikanische Schiffe von den Engländern verschleppt. 
Washington, 18. November. Das Staatsdepartement in 
Washington gab am Sonnabend eine Liste der amerikani 
schen Handelsdamfper bekannt, die von den Kriegführenden 
festgehalten worden sind. Die Liste umfaßt alle Fälle vorn 
1. September bis zum 16. November. 
Wie aus ihr hervorgeht, brachten die Engländer 
33 und die Franzosen 10 amerikanische 
Dampfer auf, die Deutschen dagegen nur den einen 
Dampfer „City of Flint", der inzwischen freigelassen 
wurde. 
Deutsche Unterseeboote hielten die Schiffe „H ybert" , 
„Waco st a" und „Eglantin e" je etwa zwei Stunden 
an, ohne jedoch die Ladung Die Franzosen 
dagegen beschlagnahmten die Fracht fast in jedem Falle, und 
die Engländer machten es genau so oder hielten die Damp 
fer wochenlang in Kirkwall, in den Downs oder in anderen 
Häfen fest. 
4W Ausbildungsflugzeuge für England aus Amerika. 
Neuyork, 18. November. Wie aus Jnglewood (Kali 
fornien) gemeldet wird, erhielt die Northameriean Aviation 
Co. einen Auftrag des britischen Luftfahrtministeriums auf 
Lieferung von vierhundert Ausbildungsflug 
zeugen, die 17 Millionen Dollar kosten. 
Brasilien schützt sich gegen illegale Juden-Einwanderung. 
Rio de Janeiro, 18. November. Die in Rio de Janeiro 
tagende Wirtschaftskonferenz der brasilianischen Gliedstaa 
ten nahm entschieden Stellung gegen die Einwanderung von 
Juden. Der Regierungschef von Sao Paulo führte beweg 
liche Klage wegen Ueberfch w e m m u n g Sao Paulos 
und Rio de Janeiros mit Juden. Außenminister 
Aranha teilte mit, daß nur 7WO Juden auf legalem Wege 
ein brasilianisches Visum erhalten hätten. 
Der größte Teil sei auf Schleichwegen eingewan 
dert, so daß eine Polizeiaktion notwendig geworden sei. Bra 
silien kenne zwar keine Rassenfrage, die Regierung lehne je 
doch den Zustrom von Juden ab, weil diese einen Fremd 
körper bildeten. Der Regierungschef von Rio Grande do 
Sul gab bekannt, daß scharfe Maßnahmen gegen die illegale 
Einschmuggelung Von Juden über die brasilianische Süd 
grenze getroffen seien. 
Der Präsident von Ecuador gestorben. 
Quito, 18. November. Der Staatspräsident von Ecuador, 
Aurelio Mosquera Narvarez, ist am Freitag gestorben. 
Er ist 56 Jahre alt geworden. 
„Bis zur Brechung der Vormachtstellung Englands." 
Buenos Aires, 18. November. Die gesamte hiesige Presse 
betont, teilweise mit Schlagzeilen, daß nunmehr der Krieg 
bis Zur Brechung der anmaßenden Vormachtstel 
lung Großbritanniens geführt werde. 
Ein Plünderer hingerichtet. 
Berlin, 18. November. Am 18. November ist der vom 
Sondergericht in Freiburg i. Br. wegen Plünderung zum 
Tode verurteilte Wilhelm Laubis hingerichtet worden. 
Laubis hat am 20. September 1539 in Freiburg i. Br. in 
einem unbewohnten Hause geplündert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 