
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
v. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 19. September 
Nr. 
1360 
Das Ostgebiet von Drohobycz fast unversehrt. 
Berlin, 19. September. Das von den deutschen Truppen 
besetzte Oelgebiet von Drohobycz, südwestlich 
Lemberg, ist fast unversehrt in deutsche Hand ge 
fallen. 
Die dortigen polnischen Truppen in Stärke eines In 
fanterieregiments, eines Kavallerieregiments und einer 
Panzerwagenkompanie sind auf ungarisches Gebiet über 
getreten. 
Weit ab vom Schuß wächst ihr Mut. 
Berlin, 19. September. Je weiter die polnischen Diplo 
maten vom Kampfort entfernt sind, desto mehr wächst ihr 
Mut. Während die polnische Regierung und alle Verantwort 
lichen Stellen sich bereits in Rumänien befinden und die 
kämpfende polnische Truppe sich selbst überlassen ist, erklären, 
wie der Londoner Rundfunk berichtet, polnische Diplomaten 
im sicheren Bukarest, daß Polen „bis zum Tode" kämpfen 
werde. 
Amerika will das Pfund nicht stützen. 
Berlin, 19. September. Der amerikanische Schatzsekretär 
Mergenthau erklärte dem Londoner Rundfunk zufolge, 
der Pfundkurs in Neuyork und der offizielle Pfundkurs 
seien so verschieden, daß er nicht einen einzigen Dollar aus 
dem Ausgleichsfonds riskieren würde, um ausländische 
Transaktionen zu stützen. Diefer Unterschied wirke sich sehr 
hemmend auf den Handel der Vereinigten Staaten aus. 
Die britische und die amerikanische Regierung ständen 
in Verhandlungen miteinander darüber, in welcher Weise 
das Blockpfund jetzt noch verwendet werden soll. 
Beginn des Reichsantobahnbaues bei Danzig. 
Danzig, 19. September. Zum ersten Arbeitsappell für 
den Bau der Reichsautobahn auf Danziger Gebiet waren 
am 18. September 1939 nordwestlich von Danzig bei Lang 
fuhr 200 Danziger Arbeitskräfte angetreten. Als Vertreter 
des Generalinspektors Dr. Todt begrüßte Oberregierungs- 
und Baurat Schnell den Gauleiter und Ehef der Zivil 
verwaltung von Danzig-Westpreußen, Forster. 
Der Vizepräsident des ehemaligen Danziger Senats, 
Huth, dankte bei dieser Gelegenheit den Männern, die seit 
1935 an der Verwirklichung des Reichsautobahnprojekts auf 
Danziger Gebiet mitgeholfen haben, insbesondere der Tief 
bauverwaltuntg Danzig mit ihrem Leiter, Oberbaudirektor 
Borelly, und der obersten Bauleitung Königsberg der Reichs 
autobahnen. 
Gauleiter Forst er gab anschließend das Zeichen zum 
Arbeitsbeginn, indem er selbst den ersten Spatenstich tat. 
Die Stelle des Arbeitsbeginns hat durch die dortige 
Kreuzung der Reichsautobahnen mit dem Robert Ley-Weg 
symbolische Bedeutung. 
Zynisches Eingeständnis Londons. 
Bern, 19. September.. Die Berichte schweizerischer Kor 
respondenten aus London und Paris spiegeln die dort herr 
schende Verblüffung und das krampfhafte Suchen nach einer 
Ablenkung von dem peinlich gewordenen Thema der Hilfe 
leistung für Polen Wider. 
Aus einem Bericht des Londoner Korrespondenten der 
Neuen Zürcher Zeitung geht hervor, daß man in London— 
Paris Deutschland als besonders interessiert hinstellt an „un 
vorsichtigen Maßnahmen" Englands gegen Rußland. Weder 
in London noch in Paris bestehe aber die geringste Neigung 
dazu. In London sage man, daß Sowjetrußlands Opera 
tionen für Großbritannien und Frankreich die Chance der. 
Abschnürung Deutschlands (?!) verbesserten. 
Was die Anwesenheit russischer Truppen auf polnischen 
Gebiet angeht, so entschlüpft maßgebenden Londoner Krei 
sen ein bezeichnendes Eingeständnis: Man habe mit der 
Eventualität der B e s ch l a g n a h m e O st p o l e n s d u r ch 
Rußland auch für den Fall gerechnet, daß die Sowjet 
union dem Bündnisantrag der Westmächte seinerzeit ent 
sprochen hätte. 
Damit gibt man in London zu, daß Polens Schicksal von 
jeher für die in England regierende Börsenclique gleichgül 
tig war und daß man Moskau die alten russischen Gebiete 
überlassen hätte, Wenn die Sowjetunion nicht das unehr 
liche Spiel der Abgesandten der Londoner Hochfinanz in 
Moskau beendet hätte. 
„Das Deutschtum muß bekämpft werden". 
Bern, 19. September. Der Pariser Korrespondent der 
Gazette de Lausanne gibt zu verstehen, daß sich die führende 
Clique der Westmächte inzwischen von der Unzertrennbarkeit 
des Nationalsozialismus vom deutschen Volk überzeugt hat. 
Der Korrespondent des Blattes meldet nämlich, in Paris 
wie in London sei man sich über die in der Vergangenheit 
reichlich begangenen Fehler klar; waA Deutschland angehe, 
so müsse nicht nur der „Hitlerismus", sondern der „Germa 
nismus" überhaupt bekämpft werden. 
Eifriges Kommen und Gehen bei Daladier. 
Paris, 19. September. Daladier empfing nachein 
ander den Pensionsminister Besse, die Minister Julien 
und Queuille, sowie Leon Blum. 
London noch immer stark erschüttert. 
London, 19. September. Die Morgenpresse am Diens 
tag hat sich immer noch nicht von den Schlägen erholt, die 
das Eingreifen Rußlands und der endgültige Zusammen 
bruch des polnischen Trabanten für die durch Lügen und 
Vorurteile vernebelte englische Oeffentlichkeit bedeutet haben. 
In ihrem Bestreben, von dem so überaus peinlichen The 
ma der britischen Beistandsverpflichtung abzulenken, er 
gehen sich die Blätter in billigen Trostworten für 
den polnischen Verbündeten, den man leichtfertig in den 
Krieg gehetzt hat. Bei diesen Worten des Mitleids vermißt 
man allerdings jeglichen Hinweis auf die riefige Verantwor 
tung, die England selbst an dieser Katastrophe trägt. Viel 
mehr begnügt man sich damit, Zu erklären, daß das „tapfere 
polnische Volk vielleicht einigen Trost darin finden wird, zu 
wissen, daß Sympathie und Achtung der Verbündeten mit 
ihm find" (!). 
Im übrigen beschäftigen sich die Blätter weiter mit der 
Haltung Rußlands und zeigen dabei, daß man in 
England, völlig borniert in den alteingefahrenen Bahnen 
demokratisch-kapitalistischen Denkens befangen, die weltge 
schichtliche Bedeutung der Neuordnung Osteuropas einfach 
nicht begreifen will oder 'kann. Dies kommt in törichten 
Gemeinplätzen zum Ausdruck wie z. B. der „geistreichen" 
Feststellung, daß die Lage im Osten sich durch die Interven 
tion der Sowjetunion zwar äe taeto geändert haben möge, 
daß aber 6e jure noch keine Aenderung festzustellen sei (!). 
Daß die neue Entwicklung den Engländern zumindest 
jedoch äußerst unwillkommen ist, geht aus den wütenden 
Angriffen hervor, die die Zeitungen in unverminder 
ter Schärfe gegen die Sowjetunion richten. 
Pfundsturz bewirkt Angstkäufe der englischen Bevölkerung. 
London, 19. September. Die Zeitschrift Statesmann 
and Nation gibt Beispiele dafür, wie sprunghaft die Preise 
in England bereits in den ersten Kriegstagen in die Höhe 
geschnellt sind. Das Blatt führt folgende Preissteigerungen 
an: Strumpfwaren 24 VH., Möbel 20 bis 25 VH., Rohrstühle 
und Körbe 15 VH., billige elektrische Heizöfen 35 VH., 
Gummischuhe 15 VH., leinene Taschentücher 18 VH., 
Teppiche 60 VH., Farben 15 VH. 
Die gesteigerte Nachfrage besagt, daß die englische Be 
völkerung Angstkäufe in unwahrscheinlichsten Waren tätigt, 
Wohl um ihre ständig fallenden Pfunde wertbeständig anzu 
legen. Die allmählich den verbrecherischen Leichtsinn ihrer 
Regierungsclique verspürende englische Bevölkerung sieht 
sich also in einer Lage, die dem deutschen Volk schon deshalb 
erspart bleibt, weil die deutsche Währung im Gegensatz zur 
britischen kein Objekt internationalen Börsenschachers ist. 
Einsichtige Engländer warnen Chamberlain und Genossen. 
Rom, 19. September. Die Begegnung zwischen den 
deutschen und den russischen Truppen bei Brest-Litowsk so 
wie die gemeinsame Erklärung der deutschen und der rusi 
schen Regierung über die Zusammenarbeit der Truppen zur 
Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung in Polen sind am 
Dienstag die Hauptargumente der Blätter. Sie betonen, 
daß Deutschland den Krieg gegen Polen zweifellos auch 
allein siegreich Zu Ende geführt hätte, daß aber die Ope 
rationen durch das Eingreifen Rußlands abgekürzt 
worden seien. * 
Ter Londoner Vertreter des Giornale d'Jtalia betont, 
daß man in London offiziell nichts von einem Kom 
promiß wissen wolle, daß man aber doch in politischen und 
journalistischen Kreisen von nicht geringem Einfluß die 
Meinung hören könne, ob es nicht ein zu gewagtes 
Unternehmen wäre, das Schicksal des gesamten Britischen 
Weltreiches in einem Konflikt aufs Spiel zu setzen, 
der unter weit weniger günstigen Bedingungen als 1914 
durchgeführt werden müßte. 
Neuordnung Osteuropas aus dem Zerfall Polens. 
Belgrad, 19. September. Der katastrophale Zerfall des 
polnischen Staates und die Neuordnung Osteuropas finden 
in der jugoslawischen Presse größte Beachtung. Die Blätter 
veröffentlichen umfangreiche Auslandsberichte, enthalten sich 
aber selbst jeder eigenen redaktionellen Stellungnahme. 
Größtes Interesse findet weiterhin das sowjetrussische Ein 
greifen und sein Widerhall in der Weltöffentlichkeit. 
Der Berliner Vertreter der Politika meint, das deutsche 
Volk und seine Staatslenker hätten nicht nur dieses Ende 
der polnischen Tragödie erwartet, sondern sie begrüßten auch 
das Eingreifen Sowjetrußlands mit Sympathie. Für 
Polen gebe es keinen Ausweg mehr. Das polnische Volk 
büße aber jetzt nicht nur die Sünden seiner eigenen 
Staatsmänner, sondern auch die seiner Ver 
bündeten, die :hr Wort nicht gehalten hätten. 
Die Kopenhagener Konferenz vor dem Abschluß. 
Kopenhagen, 19. September. Der zweite Tag der Kopen 
hagener Konferenz begann mit einer erneuten Zusammen 
kunft der Staatsminister und Außenminister der nordischen 
Länder, die ihre Beratung schon am Dienstag abschließen 
zu können hoffen. 
Die Besprechung am Montag habe, wie von unterrichte 
ter Seite betont wird, bereits viele wichtige und interessante 
Beschlüsse für alle Teilnehmer gebracht, und sie werde, wie 
weiter gesagt wird, in der Atmosphäre einer herzlichen 
Übereinstimmung über die weitere Zusammenarbeit der 
für die Politiker des Nordens Verantwortlichen Staats-- 
männer zu Ende geführt- werden. 
Es heißt schließlich, daß Einigkeit über die Haupt 
linie einer weitgehend gemeinschaftlichen Außen- und 
Handelspolitik auf der Grundlage einer strengen N e u - 
tralität nach allen Seiten bereits erzielt sei und ebenso 
eine Verabredung eines noch engeren Kontaktes zwischen den 
beteiligten Ländern. 
Schweden stellt das Lügenministerium an den Pranger. 
Stockholm, 19. September. Sdenska Dagbladet erklärt 
am Dienstag, es sei alle Veranlassung gegeben, gewisse 
ausländische Radionachrichten mit größerer Kritik als je 
mals zuvor aufzunehmen. Als Beispiel führt das Blatt fol 
gende Meldungen an: 
12.55 Uhr: die italienische Regierung habe der deutschen 
Regierung eine Note zugestellt, die zu einen: Krieg zwischen 
den beiden Alliierten führen würde; 11.15 Uhr angebliche 
Nachrichten des Schweizer Senders über Revolutionen in 
Berlin, Hamburg und anderen deutschen Städten und über 
eine Kriegserklärung Italiens und anderer Staaten, wahr 
scheinlich Rumäniens, Jugoslawiens und Ungarns, an 
Deutschland; 16.15 Uhr: die russischen Truppen hätten mit 
ihrem Vormarsch in Polen aufgehört und sich aus einem 
Teil der befetzten Städte zurückgezogen, die Deutschen zögen 
sich von Warschau Zurück. 
Diese Meldungen seien, so schreibt das Blatt, von der 
Kurzwellenstation Wilna auf einer Wellenlänge gegeben 
worden, die bisher von polnischen Radiostationen nicht an 
gewendet worden' sei. Wilna habe aber bereits mehrere 
Male mitgeteilt, daß seine Sendungen jetzt vonLondon 
aus erfolgten, und es sei wahrscheinlich, daß diese Mel 
dungen auf diesem Wege gekommen seien. 
Das Blatt führt dann noch weitere englische Schwindel 
meldungen an und sagt, derartige Berichte seien zumindest 
verdächtig. 
„Wo bleibt die Stimme des Gewissens?" 
Brüssel, 19. September. Unter der Ueberschrift „Eng 
land antwortet nicht mehr" beschäftigt sich Degrelle im 
Pays Reel mit der zweideutigen Haltung Lon 
dons gegenüber den Ereignissen im Osten. 
Wenn die Worte einen Sinn hätten und die Moral eine 
Wirklichkeit sei, so müsse man sich fragen, welcher Unter 
schied Zwischen dem russischen und dem deutschen Angriff auf 
Polen bestehe. - Trotzdem feien 30 Stunden vergangen, ohne 
daß weder Frankreich noch England die Stimme ihres Ge 
wissens hätten sprechen lassen. Was vor 14 Tagen ver 
brecherisch gewesen sei, sei es also heute nicht mehr. 
Man müsse sich fragen, ob das Militärbündnis mit 
Polen aufgehoben fei oder ob man nur unterstützt werde, 
wenn man starksei. Dieses Schweigen sei nicht «schön. 
Die englisch-französischen Verpflichtungen seien formell. 
Beide hätten ihr Wort gegeben; 30 Stunden seien Ver 
gangen, und man diskutiere immer noch hinter verschlossenen 
Türen. 
„Die Franzosen dienen England als Kanonenfutter?" 
Brüssel, 19. September. Ueber die Stimmung in Paris 
berichten zahlreiche aus der französischen Hauptstadt zurück 
gekehrte Reisende neutraler Länder. So wurden vor 
einigen Tagen Plakate angeschlagen, auf denen man einen 
englischen Soldaten in voller Ausrüstung sah mit der Über 
schrift „Los meine Herren!" 
Von Mund zu Mund wird ferner das Motto weiterge 
tragen: „Die Engländer liefern ihr Material und die Fran 
zosen dienen als Kanonenfutter". 
Zehntausende polnischer Soldaten in Litauen interniert. 
Kowno, 19. September. Zahlreiche geschlossene Formatio 
nen der polnischen Armee sind in der Nacht zum Dienstag 
auf litauisches Gebiet übergetreten. Allein bei Wilna haben 
Zehntausende polnischer Soldaten und Offiziere die litauische 
Grenze überschritten. 
Wie von litauischer Seite mitgeteilt wird, kam es bei 
der Entwaffnung dieser Truppenmassen, die zum großen 
Teil mit ihrem ganzen Kriegsgerät über die Grenze ge 
kommen sind, zu keinen Zwischenfällen. 
Auch Zahlreiche Zivilpersonen haben die litauische Grenze 
überschritten. 
Die holländische Presse zur neuen Lage. 
Amsterdam, 19. September. Die holländischen Blätter 
stellen den schnellen Vormarsch der deutschen und der sowjet 
russtschen Truppen in den Vordergrund, wobei hervor 
gehoben wird, daß die beiden Armeen sich bereits getroffen 
haben. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant betont in einem 
Bericht seines Berliner Korrespondenten, die Annahme, als 
bestehe zwischen der Sowjetunion und Deutschland nicht in 
allen Punkten Übereinstimmung, wie es vielfach in den 
Weststaaten geäußert werde, beruhe auf einer Selbst 
täuschung, deren voller Umfang sich bereits nach wenigen 
Tagen zeigen dürste. 
Das Blatt stellt ferner fest, daß sowohl Rumänien als 
auch die Türkei ihre Haltung grundlegend den neuen Ver 
hältnissen anpassen müßten. 
Britische Matrosen streiken in Neuyork. 
Neuyork, 19. September. Im Neuyorker Hafen liegen 
7 amerikanische Dampfer, deren Mannschaften sich trotz ver 
zweifelter Hilferufe in Europa befindlicher Amerikaner nach 
amerikanischen Schissen weigern auszufahren, sofern sie 
nicht' besondere Kiriegsprämien für die Fahrt zugesichert er 
hielten. 
Unter gleichem Vorwand streiken sogar 46 Mitglieder 
der Besatzung eines britischen Oeltankers. 
Todesurteile vollstreckt. 
Berlin', 19. September. Am 19. September 1939 ist der 
am 20. August 1918 in Neuß b. Soest geborene Alfred 
Kohl hingerichtet worden, der am 13. September 1939 von 
dem Sondergericht in Stuttgart wegen Rechtsfriedensbruchs 
und versuchten Mordes zum Tode und dauernden Verlust 
der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Kohl hat am 7. September 1939 versucht, aus dem Ge 
richtsgefängnis Zu Brackenheim auszubrechen und den 
Oberwachtmeister Krohmer zu töten. 
Am 19. September 1939 wurde die am 27. März 1900 
in Schwarzenbach, Niederdonau, geborene Juliana 
Grub er hingerichtet, die vom Landgericht Wiener Neu 
stadt wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. 
Die Verurteilte hat ein vierjähriges Kind erschlagen, 
weil sie sich an den Eltern des Kindes, gegen die sie unbe 
gründeten Haß hegte, rächen wollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 