
Sonde e-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlitt, 
Mittwoch, 7. September 
Nr. 
15 
Parteitag Groszdeutschlands. 
(Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 14) 
Das Ausland zur Proklamation. 
London, 7. September. Das starke Interesse, das Eng 
land an dem Nürnberger Parteitag nimmt, zeigt am deut 
lichsten die Tatsache, daß die Times ganze Spalten nur dem 
Bericht aus Nürnberg widmet. 
Die Proklamation des Führers wird im 
Wortlaut wiedergegeben. Außerdem schildert der 
Sonderkorrespondent des führenden englischen Blattes aus 
führlich den gesamten Verlauf des ersten Tages- des Reichs 
parteitages. 
Ebenso wie die „Times" berichten auch sämtliche anderen 
Londoner Morgenzeitungen über den Auftakt in Nürnberg, 
wobei vor allem die Proklamation in den Vordergrund ge 
stellt wird. 
Während einige Blätter in ihren Ueberschriften die Fest 
stellung des Führers erwähnen, daß Deutschland keine 
Blockade mehr zu fürchten brauche, stellen andere die Stelle 
der Proklamation Zur Wirtschaftslage in Deutschland in den 
Vordergrund oder aber die Sätze, die auf die Demokratien 
Bezug nehmen. 
Wenn die Art der Berichterstattung schon auf eine rege 
Anteilnahme der englischen Öffentlichkeit an den Vor 
gängen des Parteitages schließen läßt, wird das noch da 
durch unterstrichen, daß die Mehrzahl der Zeitungen bereits 
in Leitartikeln Zu der Proklamation des Führers Stellung 
nimmt und sie teils kür sich allein, teils im Zusammenhang 
mit der Krise behandelt. 
Die „T ime s" geht vor allem auf den Teil der Prokla 
mation ein, der sich mit der Wirtschaftslage Deutschlands 
befaßt. 
Das Blatt schreibt, daß die Proklamation nicht die Zu 
sammenarbeit mit anderen Nationen auf wirtschaftlichem 
Gebiete ausschließe. In diesem Zusammenhang müsse man 
hinzufügen, daß es gewiß für alle am besten sein würde, 
anzuerkennen, daß das totalitäre Wirtschaftssystem fest be 
gründet sei und daß man sich vorbereiten müsse, den eigenen 
Wirtschaftsaustausch zu verbessern, ohne auf Dinge zu 
warten, die vielleicht niemals eintreten würden. 
Der Daily Expreß erklärt zu der Proklamation, daß die 
Welt bereitwillig den großen Wert der deutschen Arbeit 
anerkenne und daß sie auf die Fortschritte der Deutschen 
nicht eifersüchtig sei. 
News Chromcle bezeichnet die Feststellung, daß Deutsch 
land keine Blockade mehr zu fürchten brauche, als eine 
Warnung an die englische Adresse. 
Paris, 7. September. Die Proklamation des Führers 
anläßlich der Eröffnung des Reichsparteitages in Nürnberg 
steht im Mittelpunkt der Betrachtungen auch der Pariser 
Presse. 
Allgemein wird die große politische Bedeutung dieser 
Erklärung von den Blättern unterstrichen. Aus gewissen 
Hinweisen glaubt man die Schlußfolgerung Ziehen zu 
können, daß Deutschland nicht daran denke, sich durch die 
Haltung der westeuropäischen Demokratien beeindrucken zu 
lassen. Es berufe sich auf fein gutes Recht und werde unge 
achtet aller Widerstände, seinen Weg fortsetzen. 
Natürlich fehlt es auch nicht an Versuchen, aus der 
Proklamation alle möglichen geheimen Absichten Deutsch 
lands herauszulesen und in diesem Zusammenhang die ab 
wegigsten Vermutungen aufzustellen. 
Journal stellt fest, daß der Führer nichts erklärt habe, 
was die augenblickliche Lage noch verschärfen könne. Viel 
mehr habe er sich eine bemerkenswerte Zurückhaltung auf 
erlegt. 
Epoaue befaßt sich vor allem mit den Erklärungen des 
Führers über die Wirtschaftslage in Deutschland und knüpft 
daran in der bei diesem Blatt üblichen Weise einige ge 
hässige Bemerkungen. 
Dagegen muß der Nürnberger Berichterstatter desselben 
Blattes zugeben, daß die Eröffnungsfeierlichkeiten einen 
nachhaltigen Eindruck hinterlassen hätten. Er schildert vor 
allem die Ehrung der Opfer der Bewegung durch Stabschef 
Lutze und weist auf die schweren Blutopfer hin, die das 
nationalsozialistische Regime beim Kampf um die Macht 
bringen mußte. 
Exeelsior hebt hervor, daß die diesjährige Proklamation 
des Führers einen besonders starken Eindruck hinterlassen 
habe. 
Der Sonderberichterstatter des rechtsstehenden Petit 
Journal erklärt, daß der Führer seinem Volke ein ein 
drucksvolles Bild von der militärischen und der wirtschaft 
lichen Macht Deutschlands gegeben habe. 
Der Sonderberichterstatter des rechtsstehenden Jour 
behauptet, daß die Proklamation Ungewißheit hervor 
gerufen habe. Optimisten wollten in ihr einen Grund für 
neue Hoffnungen erblicken, während andere der Auffassung 
seien, daß sie „kein Element der Ermutigung oder Ent 
spannung" enthalte. 
Der Tag des Arbeitsdienstes. 
Arbeitsmännee vor dem Wihrer. 
Nürnberg, 7. September. Der erste große Aufmarsch des 
Neichsparteitages Großdeutschlands war, wie in jedem 
Jahre, den Männern des Arbeitsdienstes vorbehalten, den 
Trägern des neuen Adels der Arbeit. In einer Stärke von 
40 000 Arbeitsmännern und MW Arbeitsmaiden marschier 
ten sie am Morgen des Mittwoch an dem Führer vorüber, 
um nach vollendetem Aufmarsch, der trotz des trüben Wetters 
ein großartiges nnd eindrucksvolles Bild hinterließ, in einer 
Feierstunde erneut das Gelöbnis ihres Einsatzes 
für den Führer und G r o ß d e u t s ch l a n d abzu 
legen. 
' Ein besonders weihevoller Akt dieser Feierstunde war 
die Spaten Übergabe an die Ostmark und die 
Totengedenkfeier. 
Nach der Meldung des Reichsarbeitsführers sprach der 
Führer zu den Arbeitsmännern. Dann traten sie ihren 
Marsch durch die festliche Stadt Nürnberg an. 
Unter wolkenverhangenem Himmel sind seit den frühen 
Morgenstunden die erdbraunen 'Kolonnen des Arbeits 
dienstes zum Aufmarsch auf der Zeppelinwiese anmarschiert. 
In zehn gewaltigen Marschsäulen stehen die 3 4 A r b e i t s 
gaue bereit. 
Die massiven Tribünenaufbauten, die sich rings um das 
gewaltige Viereck ziehen, sind Kopf an Kops besetzt. Gran 
dios ist der Eindruck der Haupttribüne mit den klaren 
Linien der Säulenhallen, aus deren Vorbauten die Flammen 
aus den Feuerschalen lodern. 
Aus der Ehrentribüne haben die ausländischen 
Missionschefs, das gesamte Führerkorps der 
Bewegung, die Generalität und Admiralität, die 
höchsten Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden, die 
ausländischen Delegationen und die Ehren 
gäste der Partei Platz genommen. 
Vor dem Mittelblock der Haupttribüne sind die Gau 
arbeitsführer und die Amtschefs des Reichsarbeitsdienstes 
angetreten. In dem Ausschnitt, der den Blick auf die Auf 
marschstraße zur Zeppelinwiese und dem dahinterliegenden 
Reichswald freigibt, steht das Mal der Arbeit: ein 
gewaltiger Vierkantblock mit den Zeichen des Arbeits 
dienstes, dem Spaten und den gekreuzten Nehren, gekrönt. 
Auf den Stufen steht der Fanfarenzug des Reichs 
arbeitsdienstes, der wenige Minuten vor 3 Uhr die 
Ankunft Adolf Hitlers 
kündet. Da biegt auch schon der Wagen des Führers in das 
Feld. Unter jubelnden Kundgebungen fährt er bis zur 
Mitte der Haupttribüne, wo ihn der Reichsarbeitsführer, 
Reichsleiter Hier l, und Reichsinnenminister Dr. Fr ick 
empfangen. 
Vorbeimarsch vor dem Führer. 
Auf der an der Haupttribüne vorbeiführenden 50 Meter 
breiten Straße sieht man nun außerhalb des Feldes die un 
absehbaren Kolonnen der Arbeitsmänner, das Meer der 
glänzenden Spaten, dazwischen die rotleuchtenden Blocks der 
Fahnengruppen und die blitzenden Instrumente der Musik- 
und Spielmannszüge. 
Wäbrend der Führer seinen Wagen besteigt, um den 
Vorbeimarsch seiner Soldaten des Friedens abzu 
nehmen, stellt sich der R e i ch s ar b e i t s f ii h r e r an die 
Spitze der Marschsäule der ArbeitsMänner. 
Der Reichsspielmanns- und der Reichsmusikzug marschiert 
auf und schwenkt schneidig vor der Haupttribüne ein. Zu 
gleich setzt sich das erdbraune Heer in Bewegung, geführt 
von dem Reichsarbeitsführer mit seinen Adjutanten, der 
Fahnenabteilung der Schulen des Reichsarbeitsdienstes, 
denen der Generalarbeitssührer Dr. Decker voranmar 
schiert. 
Der N e ichsarbeitsführe r meldet dem Führer 
den Vorbeimarsch und nimmt dann zur Linken des Führers 
vor dem Wagen Aufstellung. 
Unter brausendem Beifall marschieren zunächst die bei 
den F e l d m e i st e r s ch u I e n , in 16er Reihen mustergül 
tig ausgerichtet, strammen Schrittes an dem erst e n 
Arbeiter der Nation vorüber. Der große und sehn 
lichst erwartete Augenblick für die Männer des Spatens, die 
den Ehrendienst am deutschen Boden leisten, und die die 
ideale Verkörperung des Arbeitsethos des neuen Deutschlands 
sind, ist gekommen. Die Freude darüber, daß sie nun vor 
ihrem Führer vorbeimarschieren und ihn grüßen, ihm in 
die Augen sehen dürfen, strahlt von den sonnverbrannten 
Gesichtern. 
Der begeisterte Beifall, der die geschlossenen Marschblocks 
empfängt und begleitet, verstärkt sich, als nach den Schulen 
als erster Gau der Arbeitsgau Oesterreich unter 
den Klängen des Kaiserjäger-Marsches in das gewaltige 
Viereck einmarschiert. Die Arme fliegen hoch, um die Fah 
nenabteilung der Marschsäule zu grüßen. Den Takt der 
schmissigen Marschweise unterstreicht der Marschtritt der 
Arbeitsmänner, die ihre durch Pflicht, Zucht und Kamerad 
schaft Zusammengeschweißte Einheit auch in dem unerhörten 
Schneid ihrer Marschformationen verkörpern. 
So zieht Abteilung um Abteilung, Gau um Gau, 
Marschsäule um Marschsäule in 16er-Reihen an dem Füh 
rer vorüber, der jedem seiner Arbeitsmänner mit dem Deut 
schen Gruß dankt. 
Während die dritte Marschsäule den Eingang des Ost 
tores erreicht hat, werden auf der breiten Anmarschstraße 
gegenüber der Haupttribüne die nun in Abteilungskolon 
nen zu 32 Mann aufmarschierenden Blocks sichtbar. Die 
Fahnen sind an den rechten Flügel der Blocks gerückt. Die 
wundervolle Präzision, mit der der Einmarsch und die 
Schwenkung, aber auch die Aufstellung und das geschlossene 
Ablegen des Gepäcks und das Niedersitzen erfolgt, weckt 
jedesmal neuen tosenden Beifallssturm. Es ist schon ver 
ständlich, wenn der Tag des Arbeitsdienstes sich dieses un 
geheuren Zuspruchs erfreut. 
Volle anderthalb Stunden ist die beste deutsche 
Jugend aus allen Gauen Großdeutschlands vorbeimar 
schiert. Nun ist der Vorbeimarsch beendet, die letzte Marsch 
säule zieht auf ihren Aufstellungsplatz. 
Die Feierstunde. 
Der Führer begrüßt die UxbeitsMufühxer 
Bezirkssührerinnen des Arbeitsdienst^Äe "weibliche 
Jugend und begibt sich dann mit dem ReichsarbestssühM' 
Hierl, Dr. Frick, Rudolf Heß, Mr. Dietrich und 
Neichsleiter Bormann auf die Tribüne, wo ihm erneut 
tosende Kundgebungen von den Hunderttausenden bereit 
werden. 
Wie ein Mann haben die auf dem Felde aufmarschier 
ten Marschblocks die H a b -a ch t -Ste l l u n g eingenom 
men. Nach einem Fanfarenruf setzt sich nun die VII. Marsch 
säule in Bewegung und zieht mit dem Liede „Singend, 
singend wollen wir marschieren in die neue Zeit" in das 
Viereck. Ihr folgt mit dem Liede „Unsere Herzen, die sind 
jung, unsere Lieder klingen, unsere Arbeit wird das Bruch 
und das Brachland zwingen" die VIII. Marschsäule. 
Als die beiden Säulen ausgeschwenkt sind, ziehen mit 
entblößtem Oberkörper die Männer der Arbeitsdienstschulen 
singend ein. Ihnen voran werden zwei große Eichenlaub 
kränze vor das Ehrenmal der Arbeit getragen. Mit den 
Schulen kommen zu gleicher Zeit in Weißen Blusen die 
Arbeitsmaiden, die an den beiden Außenseiten des Auf 
marschfeldes Aufstellung nehmen. Die Männer der Arbeits 
schulen marschieren vor dem Ehrenmal der Arbeit nach bei 
den Selten gestaffelt auf. 
Ein herrliches Bild ist der Einmarsch der 32 Musikzüge 
des Reichsarbeitsdienstes. 1233 Musiker spielen das Marsch 
lied: „Wir tragen das Vaterland in unseren Herzen". Alls 
beiden Flügeln marschieren die Schellenbäume. Der Auf 
marsch ist vollendet. 
Der ganze Jnnenraum ist von den erdbraunen Blocks 
ausgefüllt, und nun machen 40 333 Arbeitsmänner auf 
einen Schlag den Ehrungsgriff. Es ist eine silberne 
Welle, die sich über das gewaltige Feld ergießt, und lauter 
Beifall dankt für das prächtige Bild. 
Dann meldet der Reichsarbe i i s f ü h r e r dem 
Führer den Arbeitsdienst in einer Stärke von 43 333 
Arbeitsmännern und 2333 Arbeitsmaiden. Ter F ü hrer 
tritt auf die weit Vorgebsute Nednerkanzel und grüßt die 
Soldaten des Friedens: „Heil Arbeits m ä n n e r 
und wie aus einer Kehle antworten die 43 KM: „Heil, 
mein Führer!" 
Glockengeläut und Musik leiten die Feierstunde des 
Arbeitsdienstes ein, die im Zeichen der großdeutschen Eini 
gung steht. 
In ruhigem, gemessenen Schritt nehmen die Arbeits 
maiden in zwei Halbkreisen um die riesigen Fahnenmasten 
zu beiden Seiten des Ehrenmals Aufstellung. Zu gleicher 
Zeit sind die Fahnenschwinger im Vordergrund an den 
Flanken der Marschkolonnen des Arbeitsdienstes aufmar 
schiert. Die Musik bricht ab. Andächtige Stille breitet sich 
über die Zeppelinwiese. Mieder setzt Glockengeläut ein, das 
von dem Fahnenlied der Arbeitsmaiden unterbrochen wird, 
während an den beiden Masten die Fahnen des Reichs 
arbeitsdienstes gehißt werden. 
Weithin schallt dann die Stimme eines Rufers: 
„Und wieder sind wir vor dem Führer angetreten zu 
einer Heerschau und Zu einer Feierstunde. Einmal im Jahre 
geben wir vor Volk und Führer feierlich Bericht und Kunde. 
Hier stehen wir! Wir sind bereit!" 
Wie ein Mann antworten die 40 300 Arbeitsmänner: 
„Wir sind bereit!" 
Darauf singen in wuchtigem Chor die Mannschaften der 
Schulen das Lied des Grußes, des Dankes und des Gelöb 
nisses an den Führer, Kameraden zm sein und das Leben 
der Arbeit um Deutschland Zu weihen. 
Nach dem Rhythmus des Liedes werden an den Flankeil 
des Aufmarschfeldes die rotleuchtenden Fahnen geschwungen. 
Dann erschallt wiederum die Stimme des Rufers, der das 
großdeutsche Bekenntnis verkündet: 
„Wir taten unser Tagwerk Mann für Mann, 
Da drang es laut in unsre Einsamkeit, ! 
Da schlug die große Stunde uns in Bann: ' 
Der Führer aller Deutschen formt das Bild der Zeit; ! 
Die Grenze fällt, das neue Reich bricht an, 
Die Sehnsucht der Jahrhunderte wird Wirklichkeit." 
Gleich dem Aufschrei eines befreiten und glücklichen 
Volkes braust in diesem Augenblick über den Platz das Be 
kenntnis : 
„GrotzdeutschlaudZ" 
Daran schließt sich von neuem der wuchtige Gesang der 
Mannschaft. 
Nun folgt die feierliche ! 
Spatenübergabe an die Ostmark. 
Ein Kamerad des Reichsarbeitsdienstes überreicht seinem 
Kameraden aus der Ostmark seinen" Spaten mit den 
Worten: 
„Mein Kamerad! Der Du für Deine Kameraden aus 
Oesterreich an dieser Stelle stehst, nimm hier vor allem 
Volk den deutschen Spaten!" 
Der Arbeitsmann der Ostmark antwortet mit dem von 
allen Arbeitsmännern aus der Ostmark bekräftigten Ber» 
sprechen: 
„Wir wollen mit dem Spaten so wie ihr im Osten, 
Süden, Westen, Norden in Oesterreichs Heimaterde graben, 
die wieder deutsche Erde durch des Führers Tat geworden/" 
Mit dumpfem Trommelwirbel wird die 
Totenehrung - 
eingeleitet. 
Während sich die Fahnen senken und vier Eichenkränze 
am Ehrenmal der Arbeit angebracht werden, ruft Einer auf 
zum Gedenken an alle, die für die Größe und Ehre des 
Reiches im Felde gefallen sind, die für den Führer ihr 
Leben gaben, an alle Opfer der Arbeit, an alle, die in 
Oesterreich gefallen sind. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 16) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 