
Deutsches Huchrichterchüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 15. April 
Nr. 
4EI 
Der Gouverneur der Banca d'Jtalia in Berlin. 
Berlin, 15. April. Exzellenz Dr. Azzolini, der Gou 
verneur der Banca d'Jtalia, ist am Donnerstag mit seiner 
Gattin in Berlin eingetroffen, um der Reichsbank einen Be 
such abzustatten. 
Zu Ehren von Dr. Azzolini fand mittags ein Frühstück 
in der Reichsbank statt, an dem außer den Herren der 
Reichsbank Reichsfinanzminister Graf Schwerin vo n 
Krosigk, der italienische Botschafter, Exzellenz Atto 
lico, der Berliner Vertreter der Banca d'Jtalia, Dr. 
Cimino,. die Staatssekretäre des Reichsfinanzministe 
riums und des Reichswirtschaftsministeriums sowie füh 
rende Persönlichkeiten der Bankwelt und Industrie teil 
nahmen. Frau Schacht hatte zur gleichen Zeit Frau Azzo 
lini zu Gast. Am Abend folgten Herr und Frau Azzolini 
einer Einladung von Präsident Dr. Schacht und Frau 
zum Abendessen. 
Freitag abend wird zu ihren Ehren ein Empfang in der 
italienischen Botschaft stattfinden. Am Sonnabend wird 
Gouverneur Dr. Azzolini mit seiner Gattin Berlin wieder 
verlassen. 
Aufrufe zum Werbetag des Jugendherbergswerkes. 
Berlin, 15. April. Der Stellvertreter des Führers, Neichs 
minister Rudolf Heß, hat anläßlich des Reichswerbe- und 
Opfertages des deutschen Jugendherbergswtzrks, der am 17. 
und 18. April stattfindet, nachstehenden Aufruf gegeben' 
„Deutsche Jugend! Du sollst die Schönheit deiner Hei 
mat sehen! Du sollst die Zeugen der großen Vergangenheit 
deines Volkes sehen! Du soll die Werke der stolzen Gegen 
wart deiner Nation sehen! Du sollst dir bewußt werden 
deiner Verpflichtung an der Zukunft! Wir wollen dir Her 
bergen geben, daß du wandern kannst durch unser Deutsch 
land!" ' 
Ferner haben zum Reichswerbe- und Opfertag des 
Jugendherbergswerks die Reichsleiter Dr. Ley, Amann, 
Bormann, Bouhler, Buch, Dietrich, von Epp, 
Fiehler, Grimm, Hierl, Himmler, Lutze, 
Rosenberg, Schwarz und von Schirach nach - 
stehenden Aufruf unterzeichnet: 
„Deutschland wurde frei durch den Nationalsozialismus! 
Deutschland wird frei bleiben, wenn es gelingt, den Natio 
nalsozialismus für alle Zeiten in der deutschen Jugend zu 
verwurzeln. Um dieses Ziel zu erreichen, dürfen keine Ar 
beit, keine Mühe, kein Opfer gescheut werden. Aus eigener 
Anschauung muß unsere Jugend zu der Erkenntnis gelan 
gen, daß in der Verbundenheit unseres Blutes zum Heimat 
boden die stärksten Wurzeln unserer Volkskraft liegen. 
„Mit eigenen Augen soll sie die Schönheit.der Heimat 
sehen und Kraft aus ihr schöpfen, damit sie dereinst kamps- 
und opferbereit für Volk und Heimat einzutreten versteht. 
Die Jugendherbergen ermöglichen dieses Erlebnis jedem 
jungen Deutschen. Sie werden dadurch zu wahren Heim 
stätten der Treue des jungen Volkes zum heiligen Vaterland. 
Unserer Jugend zu helfen, solche Heimstätten zu bauen, wird 
somit zur selbstverständlichen Pflicht eines jeden National 
sozialisten." 
Hilfsmaßnahmen für Kreuzebra. 
Berlin, 15. April. Zur Linderung der Not der durch ein 
Großfeuer schwer geschädigten Einwohner der Gemeinde 
Kreuzebra im Eichsfeld hat der Reichsbauernführer durch 
die Landesbauernschast Thüringen eine sofortige Hilfsaktion 
eingeleitet. U. a. wird durch Lieferung ausreichender Fut 
termittel die Ernährung des Viehs bis zur Ernte sicherge 
stellt, ebenso ist die sofortige Beschaffung von Saatgut und 
Düngemitteln eingeleitet worden, sodaß die Frühjahrsbe 
stellung keinen Ausschub erleidet. Darüber hinaus wird die 
Landesbauernschaft um das persönliche Wohl jedes Einzelnen 
besorgt sein. 
Kommunistische Agentin sucht Rossaint zu entlasten. 
Berlin, 15. April. Nach dem 1. November 1933, dem Aller 
heiligentage, ist die kommunistische Funktionärin Bertha 
Karg bis zu ihrer Verhaftung am 31. 1. 1934 noch fünf 
oder sechs Mal in der Wohnung Rossaints gewesen und 
hat mit ihm „diskutiert". Sie hat dem Kaplan die An 
schrift einer kommunistischen „Anlaufstelle" in Düsseldorf ge 
geben und ihm mitgeteilt, daß sie auf diesem Wege ständig 
zu erreichen sei. Umgekehrt hat sie auch die Anschrift des 
Kaplans, die sie als „besonders sicher" ansah, einer Düssel 
dorfer „Anlaufstelle" weitergegeben. 
Es ist nicht ohne Reiz, wenn die kommunistische Agentin 
weiter glauben machen will, der Priester habe versucht, sie 
für den katholischen Glauben zu gewinnen. Das paßt sich 
der Rossaintschen Verteidigungstaktik an. Im nächsten 
Augenblick aber muß die Zeugin auf eine Zwischensrage des 
Staatsanwalts ein peinliches Geständnis machen, das die 
Fragwürdigkeit dieses Entlastungsversuches enthüllt. 
Stiebers Anschrift will sie vom Kaplan nicht erhalten 
haben. Der Staatsanwalt weist darauf hin, daß es dann 
sehr merkwürdig sei, daß nach der Verhaftung der Zeugin 
noch eine kommunistische Funktionärin bei Stieber „anlief" 
und sich nach der Karg erkundigte. 
Welche Bedeutung die kommunistischen Funktionäre ihrer 
Bekanntschaft mit Rossaint beimaßen, geht aus der Reise 
hervor, die die Karg im Dezember 1934 eigens zu dem 
Zwecke unternahm, um in Berlin dem für das ganze Reich 
zuständigen kommunistischen lugendfunktionär Kayser 
Bericht über ihre Zusammenarbeit mit Rossaint zu erstatten. 
Nach ihrer Rückkehr schlug sie dem Kaplan Besprechungen 
auch mit Kayser vor. 
Zur Verwirklichung der kommunistisch-katholi 
schen Einheitsfront regte die Karg die Einrichtung 
von Zirkelabenden an, bei denen in der Wohnung von 
Katholiken jeweils fünf bis sechs junge Katholiken mit 
einem jungen Kommunisten zusammenkommen sollten, um 
von diesem „politisch unterrichtet", d. h. in kommunistischem 
Sinne zersetzt Zu werden. Bei dieser Gelegenheit sollten 
auch verbotene Hetzschriften verteilt werden. 
Während die Zeugin früher behauptet hatte, der Kaplan 
habe selbst 100 bis 150 Stück einer verbotenen Zeitschrift zur 
Verteilung in Düsseldorf bestellt, stellt sie jetzt diese Bekun 
dung als Irrtum hin und meint, die Bestellung habe sie 
aus eigenem Ermessen vorgenommen. Die Schriften hätten 
aber nicht beschafft werden können und seien nicht gebracht 
worden. 
Im Laufe der Vernehmung bringt der Vorsitzende 
mehrmals sein Erstaunen darüber zum Ausdruck, daß die 
Karg so häufig von ihren früheren Aussagen abweicht. „S:e 
sind die typische kommunistische Funktionärin", stellt der 
Vorsitzende mit erhobener Stimme fest, „und glauben, daß 
Sie mit Ihren in Moskau eingetrichterten Methoden weiter 
kommen. Das hat bei uns aber gar keinen Zweck!" 
Das letzte Glied in der langen Kette des Umgangs 
Rossaints mit kommunistischen Funktionären war sein oon 
der Bertha Karg für den 29. Januar 1934 in Köln vorberei 
tetes Zusammentreffen mit Ewald Kayser, der an der 
Spitze des ehemaligen Kommunistischen Jugendverbandes 
gestanden hat. Bei seinem ständigen Verkehr mit Staats 
feinden geriet der politisierende Kaplan immer tiefer in die 
Fänge der Kommunisten, die ihn für wichtig genug hielten, 
um ihre geschicktesten Funktionäre auf diesen „Jugendfüh 
rer" im Priestergewande anzusetzen. 
Kayser kam gerade aus Paris und befand sich in Beglei 
tung der Bertha Karg. Als Treffpunkt hatte der Kaplan 
Rossaint ausgerechnet den Platz am Kölner Dom vereinbart. 
Um ungestörter zu sein, gingen die drei Verschwörer in die 
Wohnung eines Rossaint befreundeten katholischen Geist 
lichen, der bei der Unterredung aber nicht zugegen war. 
Zwei Tage nach dieser Zusammnekunft wurde „Friedet", 
die mit allen Wassern gewaschene Funktionärin Bertha 
Karg, verhaftet, und damit brachen ihre Beziehungen zu 
Rossaint ab. 
Als Zeuge wurde nun Kayser vernommen, der in 
zwischen wegen Vorbereitung zum Hochverrat vom Volks» 
gerichtshof zu 10 Jahren Zuchthaus verurteilt worden ist. 
Ebenso wie seine Gesinnungsgenossin Karg wurde er aus 
der Strafhaft vorgeführt. Aus seiner Vernehmung ergab 
sich, daß er von Rossaint die Zustimmung zur Herausgabe 
eines gemeinsamen Aufrufs für die kommunistisch-katholische 
Jugendfront erhalten wollte. Der Kaplan habe eine Reihe 
von Vorbehalten gemacht, ehe er sich bereit erklären wollte, 
mit dem Kommunismus zu arbeiten. Offenbar habe er den 
Verhandlungspartnern nicht getraut. Zu bindenden Ab 
machungen hinsichtlich der Einheitsfront sei es daher nicht 
gekommen. 
Ebenso wie bei der Karg hatte man bei Kayser den Ein 
druck, daß er seine früheren Bundesgenossen im Kampfe 
gegen den Staat nach Möglichkeit zu schonen suchte. 
Die Zeugenvernehmung wird am Freitag fortgesetzt. 
Abschiedsessen des Reichsministers Ruft. 
Athen, 15. April. Reichsminister Ruft gab am Don 
nerstag im Hotel „Grande Bretagne" ein Abschiedsessen, 
an dem der griechische Kultusminister, der Präsident der 
Deutsch-Griechischen Gesellschaft, der deutsche Gesandte, Lan 
deskreisleiter Dr. Wrede und viele namhafte Vertreter der 
griechischen Wissenschaft teilnahmen. 
„Kaiser Otto mit der deutschen Kaiserkrone". 
Wien, 15. April. Aeußerst seltsame Aeußerungen machte 
am Mittwoch abend der steierische Landesleiter der Vater 
ländischen Front, Dr. Gorbacht, in einer legitimistischen 
Versammlung. Er erklärte, daß die heutige Zeit der Kul 
turabkommen, Verträge, Wirtschaftsvereinbarungen usw. 
weit gefährlicher sei, als die Zeit des offenen Kampfes der 
nationalen Opposition. Das österreichische Volk werde jetzt 
von unten bis oben immer mehr durchdrungen von national 
sozialistischen Gedanken. 
Es sei einfach untragbar, daß alle Tabaktrafiken mit 
reichsdeutfchen Zeitungen und Zeitschriften überschwemmt 
seien. Demgegenüber sei der Kommunismus viel ungefähr 
licher. Wohl finde man in Kasernen, Fabriken usw. viele 
kommunistische Hetzblätter. Dennoch werde, so meint Dr. 
Gorbacht in geradezu naivem Widerspruch, die Gefahr des 
Bolschewismus übertrieben. 
Zum Schluß erklärte Dr. Gorbacht pathetisch: „Unser 
Ziel heißt Kaiser Otto mit der deutschen Kaiserkrone auf 
seinem Haupt zum Wohl des österreichischen Volkes und un 
serer Ehre." 
„Eden soll wirklich leben und leben lassen". 
Rom, 15. April. Die kürzlich abgegebenen Erklärungen 
Edens zur außenpolitischen Lage veranlassen den Direktor 
des Giornale d'J talia, festzustellen, daß der vom eng 
lischen Außenminister vertretene Grundsatz vom „Leben und 
leben lassen" bisher eigentlich nicht die britische Außenpolitik 
bestimmt habe. 
Es liege ihm fern, gegen die von Eden in beachtenswert 
ruhiger und gemäßigter Form aufgezeigten Ziele der briti 
schen Außenpolitik polemisieren zu wollen; denn er wünsche 
im Gegenteil, daß die in Liverpool verkündeten Grundsätze 
auch bald tatsächlich zum bestimmenden Faktor dieser Politik 
werden. Trotzdem müsse er darauf hinweisen, daß England 
durch die Sanktionspolitik Europa in zwei Blöcke gespalten 
und damit der zersetzenden Aktion des Kommunismus den 
größten Dienst erwiesen habe. 
Der Direktor des Halbamtlichen Blattes verwahrt sich 
weiter entschieden gegen die von Baldwin und Eden 
vertretene Auffassung, wonach der Faschismus eine Diktatur 
sei und mit dem Kommunismus auf eine Stufe gestellt 
werden könne. Wenn der britische Außenminister vom 
„Leben und leben lassen" spreche, müsse man hoffen, daß 
diese Einsicht vor allem in englischen Kreisen an Boden 
gewinne. 
Jedenfalls sei diese Toleranz auf internationalem Ge 
biet für England ein ganz neuer Grundsatz, den man vor 
läufig in Italien und allen anderen Staaten Europas ver 
zeichnen müsse. Italien habe sich immer großzügig gezeigt: 
es lebt und lasse leben. Es könne also nur den Worten 
Edens zustimmen und zugleich hoffen, daß sie einen neuen 
Geist verkünden. 
Die Sterilisierung von Erbkranken vor dem Unterhaus. 
London, 15. April. Im Unterhaus kam es am Dienstag 
zu einer Aussprache über die Möglichkeit einer freiwilligen 
Sterilisierung von Erbkranken. 
Der konservative Abgeordnete James verwies darauf, 
daß die Geisteskrankheiten zum großen Teil erblich seien. 
In England und Wales seien 1929 300 000 Erbkranke vor 
handen gewesen, und der Wood-Ausschuß, der diese Fragen 
geprüft habe, habe festgestellt, daß 100 000 für einen An 
staltsaufenthalt in Frage gekommen wären. Er beantragte 
daher, die freiwillige Sterilisierung in gewissen Fällen zu 
erlauben. 
James unterstrich, daß sich die Haltung der römisch 
katholischen Kirche in diesem Punkte gemäßigt habe. Vor 
vier oder fünf Jahren habe er mit einer führenden Persön 
lichkeit des Heiligen Stuhles über diese Frage gesprochen, die 
erklärt habe, daß die Einwände der römisch-katholischen 
Kirche mehr eine Angelegenheit der Disziplin als des Dog 
mas seien. 
James erklärte abschließend, daß besonders in den ärme 
ren Schichten die Stimmung für die freiwillige Sterilisie 
rung wachse. Heute sei es so, daß eine freiwillige Unfrucht 
barmachung nur für die wohlhabenden Klassen möglich, für 
die armen dagegen unmöglich sei. 
Der Labour-Abgeordnete Thürk!e erklärte, daß die 
Labour-Bewegung eine freiwillige Sterilisierung unterstütze. 
Gesundheitsminister Kingsley Wood gab zu, daß er aus 
seiner langjährigen Erfahrung im Gesundheitswesen sagen 
müsse, daß in England die Stimmung für eine freiwillige 
Sterilisierung immer mehr wachse. Es würden auf diesem 
Gebiet auch Ermittlungen angestellt. Das alles könne aber 
nicht darüber hinwegtäuschen, daß dem Vorschlag einer Ste 
rilisierung noch eine starke Opposition gegenüberstehe, und 
daß besonders aus religiösen Gründen starke Meinungsver 
schiedenheiten beständen. 
Der Gesundheitsminister wies schließlich darauf hin, daß 
daß die Zahl der unter Aufsicht stehenden Kranken mit der 
Zahl eines Volkes wachse und auch in dem Maße zunehme, 
wie lokale Behörden mehr in die Lage versetzt würden, der 
artige Erbkranken überhaupt festzustellen. Er könne mit 
allem Nachdruck sagen, daß kein Beweis dafür vorliege, daß 
die Geisteskrankheiten in England zunähmen. 
Revolten im Zuchthaus Dartmoor. 
London, 15. April. In dem bekannten englischen Zucht 
haus von Dartmoor in der Grafschaft Devon ist es in der 
letzten Zeit zu Revolten unter den Gefangenen gekommen, 
die eine gewisse Aehnlichkeit mit der großen Zuchthansrevolte 
vor fünf Jahren haben. Während der Mahlzeit sollen die 
Zuchthäusler die Aufseher tätlich angegriffen und mit Tel 
lern und Suppenschüsseln beworfen haben, um, wie man an 
nimmt, die Aufmerksamkeit der Behörden auf Beschwerden 
zu lenken, zu denen die Zuchthäusler berechtigt zu fein glau 
ben. Auch während der Arbeitszeiten soll es zu Ausschrei 
tungen gekommen sein. 
Im Zuchthaus von Dartmoor werden nur geringfügrge 
Zwischenfälle zugegeben. 
Vor fünf Jahren war es in Dartmoor zu einer Revolte 
gekommen, die in der Geschichte des englischen Zuchthaus- 
Wesens beispiellos dasteht. Zwischen den Zuchthäuslern 
und dem Aufsichtspersonal kam es zu einer regelrechten 
Schlacht, in deren Verlauf einige Hauptgebäude des Zucht 
hauses in Brand gesetzt wurden. Polizei aus Plymouth 
schlug die Meuterei nieder. Der Gesamtschaden belief sich 
auf 3200 Pfund. Die Untersuchung ergab, daß es möglich 
gewesen war, sich von draußen mit den Zuchthausinsassen in 
Verbindung zu fetzen und ihnen zur Flucht zu verhelfen. 
Auch Beamte waren in dieses Komplott verwickelt. 
„Sympathie"-Streik englischer Werftarbeiter. 
London, 15. April. Freitag wird an allen Schiffswerf 
ten längs des Elpde ein einstündiger Sympathiestreik für 
die in Glasgow und Westschottland streikenden 
12 500 Arbeiter durchgeführt. An dem Sympathie-Streik 
werden 120 000 Arbeiter teilnehmen. 
Versuche, in letzter Stunde den Sympathie-Streik-Be 
schluß zu verhindern, sind gescheitert. 
Die Kapitulationskonferenz in Montreux. 
Montreux, 15. April. Die Kapitulationskonferenz er 
örterte am Donnerstag nachmittag Fragen von ausschließ 
lich technischem Interesse. Die am Mittwoch in Angriff ge 
nommene Beratung über Artikel 2 des Reglements, der sich 
auf das Zahlenverhältnis der ausländischen und einheimi 
schen Richter während der Uebergangszeit bezieht, wurde zu 
rückgestellt, bis die Dauer und die Modalitäten der Ueber 
gangszeit selbst von der Konferenz wenigstens in den 
Grundzügen festgelegt sind. 
Dann wurden die Artikel 3 —lo des Reglements nach 
eingehender Beratung ohne wesentliche Aenderung grund 
sätzlich gebilligt. Diese Artikel beziehen sich auf die Ernen 
nung und die sonstigen beamtenrechtlichen Vorschriften über 
die ausländischen Mitglieder. 
Der Sowjetbotschafter beim japanischen Außenminister. 
Tokio, 15. April. Der Sowjetbotschafter Jurenew 
stattete am Donnerstag dem Außenminister Sato einen 
einstllndigen Besuch ab. Wie die Agentur Domei berich 
tet, sind weitere Besprechungen, die der Verbesserung der 
Beziehungen Zwischen Japan und der Sowjetunion dienen 
sollen, vorgesehen. 
In politischen Kreisen wird erklärt, daß es sich dabei nur 
um einen Meinungsaustausch über die allgemeine Lage 
handele. Die Presse vermutet allerdings, daß sich die Be 
sprechungen aus die drohende Sperrung des Eisenbahnüber 
gangsverkehrs bei Mandfchuli, auf den Jischereivertrag 
und auf die Regelung der japanischen Schiffahrt im Hafen 
von Wladiwostok bezogen. 
Britischer Bizekonsul in Mexiko erschossen. 
London, 15. April. Wie Reuter aus New Jork mel 
det, ist nach einem telegraphischen Bericht aus Mexiko bei 
Streikunruhen in Orizaba (Staat Veracruz) der bri 
tische Vizekonsul erschossen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 