
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. November 
Nr. 
1684 
Italienische Auszeichnung für Dr. Todt. 
- Berlin, 39. November. Ter Königlich Italienische Bot 
schafter Attolico hat den Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. T odt, empfangen, dem er das 
Großkreuz des italienischen Ordens der Krone überreichte, 
das ihm Seine Majestät der König und Kaiser auf Vor 
schlag des italienischen Außenministers verliehen hat. 
„Alte fordern Selbstregierung für Indien." 
Berlin, 39. November. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitet eine Meldung aus Bombay, in der es heißt: 
„Der Versuch der englischen Regierung, die Nicht 
gewährung der Unabhängigkeit für Indien mit der Ausrede 
zu entschuldigen, es sei dies wegen der beistehenden religiösen 
Feindschaft zwischen Mohammedanern, Hindus und Anders 
gläubigen geschehen, wird entgegengehalten, daß ja al l e 
divse religiösen Gruppen die Selbstregierung für 
Indien fordern. Dessen Probleme sind nicht durch 
eine fremde Regierung, sondern nur durch ein politisch un 
abhängiges Indien zu lösen/' 
Scharfe Kritik an Chamberlaius Regierung. 
Amsterdam, 39. November. In beiden Häusern des briti 
schen Parlaments war die Regierung Chamberlain am Mitt 
woch Gegenstand lebhafter Kiritik. 
Im Oberhaus kritisierte Lord Addison (Labour) die 
verschiedenen Kriegsmaßnahmen, die die Regierung seit 
Kriegsausbruch getroffen hat. Die Art der Beschlagnahme 
von Hotels und Schulen, so sagte er, habe schwere Härten 
für eine große Anzahl gutgehender Hotels und 'sonstiger 
Einrichtungen mit sich gebracht und das alles, obwohl man 
anscheinend diese Frage bereits im Jähre 1936 (! !) er 
wogen habe. Vernünftigerweise hätte man sich mit den 
Hotelbesitzerverbänden vorher in Verbindung sitzen sollen. 
Das gleiche gelte für die Beschlagnahme von Schulen. 
Was die wirtschaftliche Seite anlange, so könne man sich 
kein Kontrollsystem für die Materialien vorstellen, das dem 
Handel größere.. Schwierigkeiten bereite, als das vom 
Munitionsministerium eingeführte. Das gegenwärtige 
System sei unnötig kompliziert, belastend für die Industrie 
und ein Hindernis für die Beschaffung der Produkte, die für 
die Erhaltung der britischen Wirtschaftsstärke notwendig 
seien. 
Die industrielle Kapazität werde in weitgehendem Maße 
noch nicht für die Kriegsproduktion ausgenutzt. Das 
Ministerium habe völlig versagt, die Produktionskapazität 
Hunderter von Werkstätten.zu moblisieren. Die Methoden 
des Munitionsministers seien, wie die Ergebnisse bewiesen, 
unbefriedigend. ' . „ 
Der liberale Lord Rea betonte vor allem, daß die Auf 
rechterhaltung des Außenhandels für den „britischen Erfolg" 
von lebenswichtiger Bedeutung sei. Unverzüglich solle man 
all die Kontrollen, die sich jetzt nicht als notwendig und be 
rechtigt erwiesen hätten, abmildern oder abschaffen. Es 
herrsche erhebliche Unruhe über die gegenwärtige 
Lage des Handels, der sich nicht so schnell, wie man ge 
hofft habe, von dem Schock des Krieges zu erholen Weine. 
Man brauche Mittel zur Wiederherstellung des Vertrau 
ens in 'den Kreisen des Handels, wo dieses Vertrauen so tief 
erschüttert sei, daß man zögere, neue Verpflichtungen ein 
zugehen. Das einzige Mittel, um das Vertrauen der 
Oeffentlichkeit wiederherzustellen, wäre die Einsetzung einer 
Körperschaft, die diese Probleme mit dem notwendigen Kön 
nen und dem notwendigen Mitfühlen anfaßte. 
Dieses Organ sollte eher Kontrollen abschaffen, statt zu 
kontrollieren. Er würde es begrüßen, wenn ein Wirtschafts 
ministerium mit einem fachmännischen Wirtschaftsminister 
an der Spitze geschaffen würde, der das notwendige Ver 
trauen der Wirtschaft besitze und alle unnötige Wirtschafts 
hemmnisse beseitige. 
Auch der konservative Lord Brockit bestätigte, daß den 
Hotelbesitzern im ganzen Lande Unrecht geschehen sei und 
daß der Exporthandel schwer leide. Die Regie 
rung sollte alle ihre Energie darauf verwenden, den 
Millionen Arbeitslosen wieder Arbeit zu verschaffen, statt 
Kriegsmaterial und sonstiges Material in großem Umfange 
aus dem Ausland zu beziehen. 
Auch im Unterhaus würbe die Regierung zum Teil 
sehr scharf kritisiert. Der LabouZabgeordnete Hall erklärte, 
der Krieg sei zwar wichtig, dennoch könne aber niemand 
leugnen, daß es auch wichtig sei, die Moral des Volkes auf 
rechtzuerhalten. 
Falls die Regierung die häuslichen Probleme nicht kraft 
voll anpackte, könnte die Nation Unruhen als Folge der stei 
genden Preise, der niedrigen Löhne der Industriearbeiter, 
der unzureichenden Pensionen, der Arbeitslosigkeit und der 
unzureichenden Familienunterstützungen für Soldatenfami 
lien erleben. 
Während der letzten drei Monate habe die Regierung die 
rückhaltlose Unterstützung der Opposition, der Gewerkschaften, 
der Arbeiter und der Schichten gehabt, für die er, Hall, sich 
eben habe einsetzen müssen. Bisher sei diese Unterstützung 
aber ohne Gegenleistung geblieben. Jetzt ersuche man die 
Regierung, ihre Sympathie nicht nur in Worten, sondern 
auch in Taten zu zeigen und sofort zu handeln. 
Wenn das Parlament in diesen Fragen nicht schnell 
handele, dann könne es auch nicht überrascht sein, wenn 
Kräfte außerhalb des Parlaments eingriffen. 
In der weiteren Aussprache erklärte der Labourabgeord 
nete Buchanan, daß die Behandlung der Alterspensionäre 
eine Schande sei. 
Auch der nationale Labourabgeordnete Davis kritisierte, 
die Regierung wegen ihrer Kriegspolitik. Man wolle Be 
weise für mehr Entschlußkraft, Energie und Voraussicht 
sehen. Ueber das ganze Land Weine sich eine Art von 
Melancholie und Langeweile zu breiten. Das Feuer sei 
zweifellos vorhanden, aber niemand sei da, der es zu einer 
hohen Flamme entfache. 
England beschränke sich zu sehr auf die Defensive. Man 
könne einen Krieg nicht bei ständiger verdrießlicher Stim 
mung führen. Das Land fordere Energie, nicht nur in den 
Ministerien, fondern auch in den Fabriken und auf den 
Aeckern. 
Sie Hetzen Zum Krieg, aber sie kämpfen ihn nicht. 
Amsterdam, 30. November. In der Unterhausaussprache 
am Mittwoch gab der konservative Abgeordnete James, 
der aktiver Offizier in der britischen Luftwaffe ist, folgende 
bemerkenswerte Erklärung ab: 
„Es ist wirklich außerordentlich, daß wir, 20 Jahre nach 
dem letzten Klriege, von einem Kabinett alter 
Herren geführt werden, in dem nur ein Drittel der 
Kabinettsmitglieder je einen Schuß, der ernsthaft gefeuert 
wurde, gehört hat." 
Die britische Amerikapropaganda umstritten. 
London, 30. November. Hiesige neutrale Kreise haben 
ihr Augenmerk seit einiger Zeit auf die Anstrengungen der 
englischen Propaganda in den Vereinigten Staaten gerichtet. 
Es heißt, daß die zuständigen Stellen des englischen Außen 
amtes mit den Methoden des Reklameministeriums, soweit 
es Amerika berühre, recht unzufrieden seien. 
Die Flut von Vorträgen bekannter Engländer und Eng 
länderinnen sowie die vielen Hunderte von Meldungen und 
Aussätzen, die der amerikanischen Presse von der englischen 
Propaganda Zugeleitet werden, konnten nicht verhindern, 
daß die spekulativen Erwartungen, die die amerikanische 
Geschäftswelt im September hegte, immer mehr einer De 
pression Platz machen. 
Es ist London nicht gelungen, den Einfluß gewisser eng 
landfreundlicher Finanzkreise hinreichend Zu stützen, so daß 
sich die Stimmen mehr und mehr durchsetzen, 'die meinen, 
daß der Krieg in Europa die Wirtschaft der Vereinigten 
Staaten mehr schädige, als er ihr nützen könne. 
Man zerbricht sich in London eifrig-den Kopf, wie man 
Amerika weiterhin suggerieren könnte, daß der Krieg ein 
Auftriebfaktor sei, und daß die 'bisher absolut mageren 
Kriegslieferungen die ungeheuren Störungen des Frie 
densgeschäftes ausglichen. 
Lahme Beschwichtigungen Londons für Washington. 
London, 39. November. Die Finanzierung der Einfuhr 
aus den Vereinigten Staaten wird von maßgeblichen Kreisen 
des Handelsministeriums mehr und mehr unter Nach 
ahmung gewisser Tauschmethoden behandelt. Englischerfeits 
wird versucht, die britischen und die französischen Dollar- 
Guthaben, die ohnehin stark zusammenschmelzen, als unan 
greifbare Notgroschen Zu reservieren. Die Lieferungen 
Amerikas sollen durch laufende Exporte finanziert werden, 
obgleich, die englische Industrie dazu kaum in der Lage sein 
dürfte. 
Den Klagen der von den amerikanischen Farmern be 
drängten Washingtoner Stellen will man kein Ohr schenken. 
Die Verminderung der Käufe an Obst, Rohtabak, Schmalz 
usw. in den Vereinigten Staaten wird in London nicht be 
stritten. Auf die dringende Bitte Washingtons, das Handels 
abkommen Englands mit den Vereinigten Staaten genügend 
zu berücksichtigen, wird mit lahmen Beschwichtigungen und 
politischen Phrasen geantwortet. 
England besteht auf seiner Seräuberei. 
London, 39. November. Ein Sprecher des Ministeriums 
für den Wirtschaftskrieg erklärte, daß, falls die Neutralen 
versuchen würden, ihre Handelsschisse, deren Ladung aus 
deutschen Exportwaren bestehe, durch Kriegschiffe geleiten zu 
lassen, dies „das britische Recht", diese Schiffe nach deutschen 
Waren zu durchsuchen, nicht ändern würde. 
Die Maßnahmen Irlands zum Schutz seiner Neutralität. 
Dublin, 39. November. Im Irischen Parlament er 
klärte d 'e Valera, die Torpedoboote, die zux Verstärkung 
der Küstenverteidigung in Auftrag gegeben worden sind, 
'seien notwendig zur Sicherung der Neutralität Irlands. 
Die Regierung habe die Pflicht, soweit es in ihrer Macht 
liege, dafür zu sorgen, daß die Hoheitsgewässer von Schif 
fen Kriegführender nicht befahren würden. Gegenwärtig 
werde die Kllstenkontrolle von Flugzeugen wahrgenommen. 
Nach den Ausführungen de Valeras wurde das Vertei 
digungsgesetz in zweiter Lesung mit 64 gegen 56 Stimmen 
angenommen. 
Die belgische Küste völlig von Minen verseucht. 
Brüssel, 39. November. Die Minengesahr an der belgi 
schen Kstste hat sich in den letzten acht Tagen katastrophal 
verschärft. Ueberall werden durch den Sturm englische und 
französische Minen an die Küste gespült, die zum größten 
Teil explodierten. Der Hafeneingang von Zeebrügge ist 
auf das äußerste gefährdet, da dort 4 Minen hin- und Her 
treiben. 
Die Tätigkeit der belgischen Fischer ist durch die englische 
Minengefahr fast unmöglich geworden. Die Fischerbevölke 
rung ist aus das tiefste darüber erbittert, daß die englischen 
Minen gegen jedes Völkerrecht scharf bleiben, wenn sie von 
ihren Verankerungen losgerissen werden. 
Kein Bedarf für britische Lügen in Belgien. 
Brüssel, 30. November. Mehrere belgische Blätter pro 
testieren erneut gegen die U e b e r s ch w e m m u n z B e l - 
giens durch französische oder britische Propaganda 
filme. 
Wie der Standaard meldet, kam es in Gent bei der 
Vorführung britisch-franzLsischer Propagandafilme verschie 
dentlich zu Protestkundgebungen belgischer Stu 
denten. Die Studenten riefen im Chor: „Neutral, neutral! 
Es lebe der König!" In Herentals (Provinz Antwerpen), 
wo ein französischer Propagandafilm übelster Sorte gezeigt 
wurde, verließen belgische Soldaten ostentativ und unter 
Protest den Saal. 
Der „Standaard" fordert die belgische Bevölkerung auf, 
sofort radikale Maßnahmen Zu treffen, um die ausländische 
Filmpropaganda in Belgien zu verbieten. 
Ergänzung des rumänischen Kabinetts. 
Bukarest, 30. November. In die Regierung Tatarescu 
trat am Donnerstag als Propagandaminisier der ehemalige 
Propagandaminister der Regierung Argetoianu, Radian, 
ein. Damit erlischt die vorläufige Betrauung des Außen 
ministers Gasen cu mit der Leitung des Propaganda 
ministeriums. 
Zum Generalsekretär des Propagandaministeriums 
wurde der bisherige Pressedirektor Dragu ernannt. 
Die „Geschäfte" Lord Lloyds in Agram. 
Belgrad, 30. November. Der britische „Geschäftsreisende" 
Lord Lloyd hat in Agram ein umfangreiches Besuchs 
programm abgewickelt und sich dabei auch gehörig auf Fest 
essen und in den Zeitungen als „interessanter und inter 
essierter britischer Kulturträger" feiern lassen. Der 
Agramer Erzbischof und der Oberrabbiner sowie die Präsi 
denten der Messe und Börse erschienen zu diesen Veranstal 
tungen, bei denen auch die Vertreter der kroatischen Bauern 
partei nicht fehlten. 
Der erst kürzlich aus der teilweise in London verbrachten 
Emigration heimgekehrte Generalsekretär dieser Partei, 
Krnjewitsch, schleppte Lord Lloyd noch am Montag 
gegen 22.30 Uhr zum Parteiführer und stellvertretenden 
Ministerpräsidenten Dr. Matsch ek, der gerade nach 
Belgrad abreisen wollte. 
Der Vizepräsident der kroatischen Bauernpartei, Ko - 
schutltsch, .erklärte dem Agramer Mitarbeiter des DNB. 
ausdrücklich, daß mit Lord Lloyd über politische und Wirt 
schaftliche Fragen nicht gesprochen worden sei. 
Die russisch-finnische Krise noch mehr verschärft. 
Moskau, 3V. November. Die Moskauer Presse steht am 
Donnerstag ganz im Zeichen der russisch -fi n nischen 
Krise. Sämtliche Blätter veröffentlichen in größter Auf 
machung den Notenwechsel zwischen dem finnischen Gesand 
ten in Moskau und dem Außenkommissar Molotow, der 
die Aufkündigung des finnisch-sowjetrussischen Nichtangriffs 
paktes enthält, sowie die Meldung über die neuen Zwischen 
fälle an der sowjetrussisch-finnischen Grenze. 
Ferner bringen die Blätter Zahlreiche neue Resolutionen 
und Kundgebungen von Massendemonstrationen. Die Reso 
lutionen, die heute in den Blättern erscheinen, sind durchweg 
noch erheblich schärfer gehalten als bisher. 
In einem Bericht der Taß aus Helsinki wird die starke 
Polemik gegen das Verhalten der finnischen Regierung fort 
gesetzt, wobei insonderheit die neuen Truppenkonzentratio 
nen in Finnland erwähnt find. 
Die Jswestija bringt neue heftige Angriffe gegen die fin 
nischen Regierungsparteien: Jetzt hätten die finnischen 
Chauvinisten endgültig ihre Maske fallen lassen und berei 
teten endgültig den Krieg gegen die Sowjetunion vor. Am 
26. sei das erste Blut der Sowjetsoldaten geflossen, die einem 
räuberischen Ueberfall ausgesetzt gewesen seien. Die fin 
nische Regierung habe die gerechten Forderungen der Sow 
jetunion abgelehnt und die Spannung bis ins Extreme ge 
steigert. 
Die Tausende von Versammlungen, die in der ganzen 
Sowjetunion stattfänden, legten davon Zeugnis ab, daß 
die Geduld des Sowjetvolkes erschöpft sei. 
Auch Moskau gegen die neuen Volkerrechtsverletzungen. 
Moskau, 39. November. Die Sowjetpresse schenkt der 
zweiten Heldentat des von Kapitänleutnant Prien geführ 
ten deutschen U-Bootes gebührende Beachtung. Die Mel 
dungen über die Versenkung des britischen Kreuzers der 
„London"-Klasse werden in allen Blättern verbreitet. 
Weiter werden in den Moskauer Blättern die von der 
britischen Regierung gegen den neutralen Handel mit 
Deutschland gerichteten Mahnahmen ausführlich geschildert. 
Die Haltung der sowjetamtlichen Kreise zu diesen neuen Ver 
letzungen des Völkerrechts durch England ist absolut ab 
lehnend. 
Breiten Raum nehmen in den Blättern auch die Protest 
stimmen aus den neutralen Staaten gegen die britischen 
Maßnahmen ein. 
„Die Vereinigten Staaten sollten sich nicht demütigen." 
Neuyork, 39. November. Die Hearstzeitung Journal 
American entrüstet sich heute darüber, daß die britischen 
Blockademaßnahmen von den Vereinigten Staaten im 
Gegensatz zu vielen kleinen neutralen Ländern-d emü t i g 
und unterwürfig hingenommen würden. 
Die Vereinigten Staaten, so meint das Blatt, hätten das 
Neutralitätsgesetz hauptsächlich deshalb angenommen, um 
die laute Propaganda zu Gunsten kräftiger Hilfe für Eng 
land zu beruhigen. Als Dank dafür habe England amerika 
nische Schiffe festgehalten, ihre Ladungen nach Gutdünken 
konfisziert und verbiete jetzt sogar die Verfrachtung ameri 
kanischer Güter ohne vorherige britische Erlaubnis. 
Das Blatt bemerkt bitter, der Wert einer währen Neu 
tralität werde endlich klar. Die Vereinigten Staaten sollten 
sich nicht demütigen, sondern die Waren einschließlich Kriegs 
material im Lande behalten. 
Die fortschreitende Abwertung des Pfundes. 
Neuyork, 30. November. Wie man aus Wallstreet-Krei 
sen hört, erweckt die fortschreitende Abwertung des eng 
lischen Pfundes, des französischen Francs und des kanadischen 
Dollars bei maßgebenden amerikanischen Finanzkreisen 
größte Beunruhigung. Die Finanzierung der amerikani 
schen Lieferungen für die Westmächte wird erschwert und Zu 
gleich stellt man in Neuyork mit Aerger fest, daß die infla 
tionistischen Erscheinungen das englische Konkurrenzgeschäft 
zunächst zu fördern vermögen. 
Fehlkonstruktion amerikanischer Zerstörer. 
Washington, 30. November. Mitglieder eines Kongreß 
ausfchusses zur Untersuchung von Schäden, die sich bei den 
neuen Zerstörern herausstellten, gaben bekannt, daß nach 
Angaben der Marinesachverständigen die erforderlichen Aen 
derungen und Umbauten zwischen 600 000 und einer Mil 
lion Dollar kosten würden. 
Man habe tatsächlich festgestellt, daß die Zerstörer so 
überlastig seien, daß die Kiele beschwert und einige der Ge 
schütze entfernt werden müßten. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck unD Verlag: Deutliches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 