
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 7. Mai 
Nr« 
585 
Beileidstelegramm des Führers. 
Berlin, 7. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
batandieDeutscheZeppelin-Reederei folgendes 
Beileidstelegramm gerichtet: 
„An dem schweren Schicksalsschlag, der Sie durch den 
Beruft des Luftschiffs „Hindenburg" und den Tod zahl 
reicher Mitglieder der Besahung und Passagiere betroffen 
hat, nehme ich herzlichsten Anteil. Ich bitte Sie, den Fami 
lien der verunglückten Fahrgäste sowie den Hinterbliebenen 
der in treuer Pflichterfüllung ums Leben gekommenen An 
gehörigen Ihrer Reederei mein tiefempfundenes Beileid, 
den Verletzten meine Wünsche für baldige Wiederherstellung 
auszusprechen. Als erste Hilfe für die Familien der Be 
satzungsmitglieder stelle ich Ihnen den Betrag von dreißig 
tausend Mark zur Verfügung. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Die amtliche Meldung über die Geretteten des „Hindenburg". 
Berlin, 7. Mai. Nach den bis heute mittag bei der 
Deutschen Zeppelin-Reederei vorliegenden Meldungen sind 
folgende Passagiere unverletztgerettet worden: 
Leonhard Adelt, Gertrud Adelt, Karl Otto Clemens, 
Mathilde Doehner, Walter Doehner, Werner Doehner, Rolf 
von Heidenstam, Klaus Hinkelbein, George Hirschfeld, W. 
G. Leuchtenberg, Philip Mangone, Marguerit Mather, 
Nelson Morris, Emil Stöckle. 
Folgende Passagiere konnten verletzt geborgen 
werden: 
Irene Doehner, George Grant, Frau Maria Kleemann, 
Erich Knöcher, Herbert James O'Laughlin, Josef Späh. 
Hans Hugo Witt. 
Folgende Passagiere gelten Zur Stunde noch als 
vermißt: 
Rudolf Anders, Peter Belin, Birger Brinck, Hermann 
Doehner, Burtis Dölau, Edward Douglas, Otto Ernst, Else 
Ernst, Moritz Feibusch, Clifford Osbun, Jones Pannes, 
Emma Pannes, Otto Reichold, Hans Vinholt. 
Für Fritz Erdmann liegt die Todesbestätigung vor. 
Von der Besatzung blieben unverletzt: 
Fischer, Xaver Maier, Klein, Nunnemacher, Lau, Kolmer, 
Wittemann, Heinr. Bauer, Zabel, Ziegler, Kurt Bauer, 
Schweighardt, Kubis, Nielsen, Beutele, Sauter, Scheubele, 
Zettel, Dörflein, Steeb, Deeg, Boetius, Stöffler, Franz, 
Balla, Henneberg. 
Verletzungen trugen davon: 
Lehmann, Sammt, Speck, Dove, Schönherr, Lenz, 
Leibrecht, Herzog, Dr. Rüdiger, Ritter, Freund, Schädle, 
Bernhard, Grötzinger, Felder, Bahnholzer, Pruß. 
Als Vermißte haben zu gelten: 
Knorr, Eichelmann, Hüchel, Spehl, Rich. Müller, Flachus. 
Max Schnitze, Emilie Jmhoff, Dimler, Schreitmüller, 
Biallas, Alfred Stöckle, Schees, Mooser, Reisacher, Helgening, 
Schlapp. 
Es besteht die Hoffnung, daß einige der als vermißt 
gemeldeten Passagiere und Besatzungsmitglieder noch als in 
Krankenhäusern befindlich festgestellt werden können. 
Kapitän Lehmann nur leicht verletzt. 
Berlin, 7. Mai. Wie aus New Jork gemeldet wird, hat 
der den Kapitän Lehmann behandelnde Arzt erklärt, daß 
dessen Brandwunden sich glücklicherweise nur als leicht her 
ausgestellt haben. Kapitän Lehmann hat außerdem einen 
Nervenchock erlitten. 
Starke Anteilnahme des Auslandes. 
Rom, 7. Mai. Die Vernichtung des bewährten Zeppelin 
luftschiffes „Hindenburg" hat in Italien allenthalben leb 
haftes und schmerzliches Mitgefühl hervorgerufen. 
Messaggero schreibt: Die starke deutsche Verkehrsluft 
fahrt, ihre technischen Leistungen und die große Tüchtigkeit 
ihrer Piloten könnten in keiner Weise durch ein Unglück in 
Frage gestellt werden, das die ganze zivilisierte Welt tief be 
wegt. In dieser Stunde der Trauer und des Schmerzes 
fühle sich das italienische Volk mehr als je mit dem deutscheu 
eng verbunden und entbiete den Opfern feine ehrfurchts 
vollen Gruß. 
Paris, 7. Mai. Die späteren Ausgaben der Frühblätter 
vom Freitag berichten ausführlich über das Luftschiffunglück 
in Lakehurst und veröffentlichen auch Bilder des Zeppelins 
und des Kapitäns Lehmann. In den Überschriften, wie 
„Das tragische Ende des „Hindenburg" oder „Die schreckliche 
Katastrophe", kommen Anteilnahme und Bestürzung zum 
Ausdruck. 
Wien, 7. Mai. Die Nachricht von dem tragischen Ende 
des Luftschiffes „Hindenburg" hat sich in Wien mit Windes 
eile verbreitet. Die Anteilnahme der Bevölkerung ist außer 
ordentlich stark. Man hört überall auf der Straße, in den 
Straßenbahnen und Autobussen von dem Unglück sprechen. 
Das tragische Ereignis wird als ein Schicksalsschlag empfun 
den, der nicht das Deutsche Reich allein, sondern das ganze 
deutsche Volk betroffen hat. 
Warschau, 7. Mai. Zu der Nachricht über die Katastrophe 
des Luftschiffes „Hindenburg" nimmt ein Teil der War 
schauer Frühblätter bereits Stellung. Gazeta Polska be 
merkt, daß das Luftschiff „Hindenburg" das größte Luft 
schiff der Welt war, das seit zwei Jahren regelmäßige Fahr 
ten nach dem amerikanischen Kontinent unternommen habe 
und der Stolz der deutschen Luftschiffahrt gewesen sei. 
Kopenhagen, 7. Mai. Die Anteilnahme, die Dänemark 
anläßlich der Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" 
Deutschland entgegenbringt, kommt bereits in der Auf 
machung zum Ausdruck, in der alle Morgenblätter aus 
nahmslos ihre ersten, vielfach auch ihre zweiten oder späte 
ren Seiten ausschließlich den in der Nacht aus London und 
New Jork eingegangenen und bei verschiedenen deutschen 
Stellen telephonisch eingeholten Berichten über das Unglück 
des Luftschiffes zur Verfügung gestellt haben. 
In besonderen Darstellungen wird darüber hinaus die 
„Hindenburg", fo z. B. in Berlingske Tideude und National- 
Tidende, als das ideale Luftschiff gewürdigt, das imstande 
gewesen sei, allen Anforderungen hinsichtlich Fahrtsicherheit, 
Bequemlichkeit der Reisenden usw. zu erfüllen. Die Flam 
men hätten ein Meisterwerk der Technik zerstört. 
Basel, 7. Mai. Die Katastrophe des Luftschiffes „Hinden 
burg" ist in der ganzen Schweiz mit großer Bestürzung und 
aufrichtiger Trauer vernommen worden. In keinem an 
deren Lande Wohl, außer Deutschland, ist der Zepplin so 
populär wie in der Schweiz, deren Gebiet er bei seinen 
Fahrten nach Amerika bis zur Uebersiedlung nach Frank 
furt/M. ständig berührte. Das Werden und die Vollen 
dung des „Hindenburg" wurde deshalb von der schweizeri 
schen Bevölkerung auch in allen Phasen miterlebt. 
Extrablätter kündigten am Freitag früh dem Publikum 
die Unglücksnachricht an und ergänzten die bereits durch 
Rundfunk ausgegebenen Depeschen. Uebereinstimmend wird 
die schlechte Witterung hervorgehoben, der der „Hindenburg" 
auf seiner ganzen Fahrt ausgesetzt gewesen sei. 
Die Nationalzeitung schreibt zu der Katastrophe: „Man 
will es nicht fassen, daß dieser Luftriese, der bereits 21 er 
folgreiche Atlantiküberquerungen hinter sich hat, von Vem 
Unglück betroffen und vernichtet worden ist. Die bewährte 
Konstruktion und die ausgezeichnete, erfahrene Schifssfüh 
rung vermochten bei jedem Wetter die Luftschiffe heil ihren: 
Ziel entgegenzubringen. Im Luftschiffbau der Welt bildete 
„LZ 129" den Höhepunkt". 
London, 7. Mai. Die Nachricht von dem Unglück des 
Luftschiffs „Hindenburg" hat in England tiefes Bedauern 
und ehrliche Anteilnahme ausgelöst. Die Blätter, die spal 
tenlange Berichte über die Explosion veröffentlichen, weisen 
gleichzeitig darauf hin, daß die deutschen Zeppeline jahrelang 
ohne einen einzigen Unfall die größten Leistungen vollbracht 
haben. 
Der berühmte Arktisforscher und Flieger Sir Hubert 
Wilkins, der an der ersten Fahrt des „Hindenburg" nach 
Amerika teilgenommen hatte, erklärte, viele gute Freunde 
durch die Katastrophe verloren zu haben. Er habe beinahe 
die gesamte Besatzung des „Hindenburg" gekannt. Es sei 
nur tröstlich, daß die Kapitäne Lehmann und Pruß mit dem 
Leben davongekommen seien, da ihr Tod einen großen Ver 
lust für die Wissenschaft des Luftschiffbaues bedeutet haben 
würde. 
Das Unglück des „Hindenburg" habe ihm seinen Glauben 
an den Luftschiffverkehr keineswegs geraubt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. Mai. Der finnische Gesandte Aarne Wuo - 
rimaa ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte der Union von Südafrika Dr. S. F. N. 
G i e ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich italienische Botschafter Dr. Bernardo 
Attolico hat Berlin am 2. d. M. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Magistrati die 
Geschäfte der Botschaft. 
Wieder ein Jugendverderber im Priesterrock. 
Nürnberg, K. Mai. Vor dem Landgericht in Nürnberg 
kam am Mittwoch ein Fall schwerer sittlicher Verfehlungen 
eines katholischen „Erziehungsdirektors" an seinen männ 
lichen Zöglingen zur Verhandlung. 
1934 wurde der Angeklagte Georg Koch zum „Er 
ziehungsdirektor" des katholischen Schüler- und Erziehungs 
heims „Prikheimer Haus" berufen. In dem Heim sind 
Handwerkslehrlmge und Volksschüler untergebracht. 
Der Angeklagte war seit 1931 als Kaplan in Bamberg 
tätig. Auf seinem Posten als „Erziehungsdirektor" war 
Koch die gesamte Erziehung der Zöglinge übertragen wor 
den, außerdem las er für die Schüler die Messe. 
Die Anklage besagt, daß Koch sich an einem im Heim 
untergebrachten Volksschüler unsittlich vergangen hat. Das 
Verbrechen ereignete sich zuerst auf dem Speicher des Hauses 
und auch in dem Arbeitszimmer des „Erziehungsdirektors". 
Auf die Frage des Vorsitzenden, wie er dazu ge 
kommen sei, sich an einem 12 jährigen Knaben in so scheuß 
licher Weise Zu vergehen, versuchte der Angeklagte sich 
mit seiner damaligen seelischen Verfassung herauszureden. 
Aus der Verhandlung ergab sich, daß die sittlichen Zu 
stände im Heim sehr schlecht waren. Der Angeklagte mutz 
zugeben, daß seine Uebeltaten wie eine Seuche bei den In 
sassen seines Heims um sich gegriffen hatten. Auf die Frage, 
warum er hiergegen nicht ernstlich eingeschritten sei, ver 
mochte der Angeklagte keine klare Antwort zu geben. 
Während der Angeklagte im Jahre 1936 seine schweren 
sittlichen Verfehlungen beging, hatte er den Mut, in der 
Hauskapelle eine Predigt „Sittenreinheit" Zu halten, 
worüber die Zöglinge sich höchlichst amüsierten. 
Das Verhör des Hauptzeugen bekräftigte die gegen Koch 
erhobene schwere Anklage. U. a. gibt er an, daß ihm der 
Direktor, als er ihn einmal fragte, ob denn das, was er 
mit ihm mache, keine Sünde sei, dies verneint habe. 
Der medizinische Sachverständige erkärte, daß Koch für 
seine Handlungsweise voll verantwortlich sei. In seinem 
Plädoyer führte der Staatsanwalt aus, es sei un 
erhört, daß solche Sittlichkeitsverbrechen hinter den Mauern 
eines katholischen Internats vorgekommen seien. Der An 
geklagte habe auf das schwerste gegen seine Pflichten als 
Erzieher und als Seelsorger gefehlt, habe einen jungen 
Menschen, der ihm gutgläubig anvertraut war, körperlich 
und seelisch verdorben. Für eine derartige Pflichtverletzung, 
die zugleich ein Verbrechen gegen die deutsche Rasse in sich 
schließe, sei die höchste Strafe angemessen. 
Das Urteil lautete wegen fortgesetzten Verbrechens 
der Unzucht mit Kindern und der Unzucht mit Abhängigen 
auf drei Jahre Zuchthaus und fünf Jahre Ehrverlust. 
Die ausländischen Journalisten in der Westmark. 
Aachen, K. Mai. Auf ihrer Fahrt durch die Rheinische 
Westmark trafen die in Verlin ansässigen Vertreter der aus 
ländischen Presse sowie zahlreiche weitere Korrespondenten 
bedeutender ausländischer Zeitungen aus London, Stock 
holm, Kopenhagen, Rotterdam, den Haag und Brüssel am 
Mittwoch in Aachen ein. 
Am Abend fand zu Ehren der ausländischen Pressever 
treter ein Empfang im Kurhotel „Quellenhof" statt, an dem 
u. a. Vertreter der Partei und der Behörden teilnahmen. 
Der Leiter der Landesstelle Köln —Aachen des Reichsmini 
steriums für Volksaufklärung und Propaganda, Ohling, 
hieß die Gäste zugleich im Namen des Gauleiters willkom 
men. Im Namen der Gäste sprach Schriftleiter Charles 
Lambert aus London den Dank dafür aus, daß man ihnen 
einen der schönsten Teile des deutschen Westens gezeigt 
habe, wobei sie Gelegenheit gehabt hätten, die Bewohner 
und ihre Wesensart aufs beste kennenzulernen. 
Am Donnerstag vormittag hatten die Gäste Gelegenheit, 
im Aachener „Quellenhof" das größte europäische Thermal- 
Hallenschwimmbad kennenzulernen. Nach dem Mittagessen 
fuhren die Journalisten zur Ordensburg Vorgelsang. 
Paris zum Abschluß der Römer Besprechungen. 
Paris, K. Mai. Die Schlußverlautbarung über die Aus 
sprache zwischen Reichsaußenminister von Neurath und 
Mussolini findet in der Pariser Presse lebhafte Beach 
tung. ' 
Der offiziöse Petit Parisien glaubt, aus der deutsch-italie 
nischen Verlautbarung eine Einladung zu einem Viererpakt 
herauslesen zu können. Der in dem römischen Communique 
zu verspürende Wunsch nach einer Annäherung müsse ent 
schieden beachtet werden. 
Der Matin unterstreicht besonders den versöhnlichen Ton 
der deutsch-italienischen Erklärung. Verschiedene Fragen 
seien jedoch noch offen geblieben 
Der Jour ist der Ansicht, daß Deutschland und Italien 
gemeinsam bestrebt schienen, die Möglichkeiten einer Annähe 
rung, wenn nicht sogar einer Einigung mit Frankreich und 
England ausfindig zu machen. 
Excelsior meint, Paris und London, die sich gegen jede 
Blockbildung in Europa ausgesprochen und stets für eine 
Erweiterung der Handelsbeziehungen eingesetzt hätten, ver 
zeichneten mit Befriedigung die deutsch-italienischen Wünsche 
nach allgemeiner Zusammenarbeit. 
Temps meint, man müsse die Gerüchte über die römischen 
Besprechungen mit größter Vorsicht aufnehmen. Das Inter 
essante an den italienisch-deutschen Besprechungen seien weni 
ger die Beschlüsse, die vielleicht gefaßt worden seien, als viel 
mehr die Generallinie der gemeinsamen Politik beider Län 
der. Falls das Wort in Berlin und Rom denselben Wert 
habe wie in Paris und London, seien besonders die beiden 
Trinksprüche der Außenminister von Interesse. Man könne 
die Worte nur begrüßen, denn sie stellten die erste Billigung 
einer Politik der Zusammenarbeit der Völker auf dem euro 
päischen Kontinent dar. 
Die wichtigste Stelle des Kommuniques sei die, wo von 
der Möglichkit einer Erweiterung der deutsch-italienischen 
Zusammenarbeit auf andere europäische Mächte zur wirt 
schaftlichen und politischen Stabilisierung Europas die Rede 
sei. Entweder wolle dies nichts sagen, oder Italien und 
Deutschland seien wirklich bereit, den Abschluß eines neuen 
Westpaktes ins Auge zu fassen, der bisher in erster Linie in 
folge der Haltung dieser beiden Länder (?) seit mehr als 
einem Jahr nicht weitergekommen sei. 
Dies eröffne für die Zukunft die besten Perspektiven. Es 
beständen jedoch nur wenig Aussichten für eine dauernde 
und fruchtbare Zusammenarbeit mit anderen Völkern, falls 
die Idee eines Paktes zu Vieren wieder aufgenommen wer 
den solle. 
„Völlige Solidarität Zwischen Deutschland und Italien". 
Mailand, K.Mai. Die norditalienische Presse äußert 
übereinstimmend große Befriedigung über die Be 
sprechungen zwischen dem Reichsaußenminister von Neurath 
und den Leitern der italienischen Außenpolitik, wobei der 
Gleichklang der Interessen und Ziele der beiden Länder her 
vorgehoben wird. 
Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, die Aus 
sprachen hätten die volle Solidarität zwischen 
Deutschland und Italien auf allen Gebieten bestätigt. Das 
Mailänder Blatt wendet sich in diesem Zusammenhang gegen 
die bedauerlichen Presseangriffe, die im Gegensatz zu dem 
aufrichtigen guten Willen und zur Friedenspolitik der beiden 
Mächte von französischer und englischer Seite immer uner 
hörter und vergiftender losgelassen würden. 
Die Turiner Stampa stellt fest, daß sich die italienisch 
deutsche Freundschaft nicht auf leere Vorstellungen stütze, 
sondern es seien zwei Völker, die sich verständen und die zum 
Glück durch Führer geleitet würden, die die Dinge realistisch 
und mit dem Willen zur konkreten Verwirklichung betrach 
teten. Nach der Verständigung über die österreichische Frage 
könne nichts mehr Italien und Deutschland trennen. 
Die Gazzetta del Popolo betont, in Mom und anderswo 
sei nichts vorgefallen, was einen solchen Ausbruch von 
Lügen und Haß rechtfertigen könnte, wie er in 
einem großen Teil der englischen und französischen Presse 
Zu beobachten sei. Man erfinde Bombenangriffe und Zer 
störungen durch deutsche Flugzeuge, man beschreibe italie 
nische Niederlagen, die niemals stattgefunden hätten, man 
nenne Ziffern von italienischen und deutschen Flugzeugen 
in Spanien, die nie abgeflogen seien, und man schiebe 
Deutschland und Italien Kriegspläne in die Schuhe, die nie 
mand auch nur in den Sinn gekommen seien. 
Die Zusammenkunft in Rom habe einen weiteren Wust von 
herausfordernden Lügen und Erfindungen hervorgerufen. 
Es fei zu verstehen, daß die durch das deutsch-italienische Ab 
kommen geschaffene Lage für England und Frankreich unan 
genehm sei, weil dadurch die Bedeutung des Völkerbundes 
weiter vermindert werde. Aber man könne sich nicht leicht 
über die Gründe klar werden, warum man den von Italien 
und Deutschland immer wieder Zum Ausdruck gebrachten 
Friedenswillen nicht Zur Kenntnis nehmen wolle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 