
Morgen - Ansgnbe 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Juni 
Nr. 
866 
Der Führer gratuliert Gauleiter Koch. 
Königsberg, 19. Juni. Gauleiter Erich Koch, der Ober 
präsident der Provinz Ostpreußen, beging am Freitag 
seinen 10. Geburtstag. 
Der Führer und Reichskanzler sandte dem 
Gauleiter aus diesem Anlaß folgendes Glückwunschtele 
gramm: 
„Zu Ihrem 10. Geburtstag sende ich Ihnen meine herz 
lichen Glückwünsche. Ich hoffe, daß Ihre bewährte Arbeits 
kraft noch lange Jahre der Partei und dem Vaterland zur 
Verfügung steht. 
„In alter Kampfverbundenheit Ihr 
.Adolf Bitler." 
Ministerpräsident Generaloberst Göring hat ebenfalls 
Gauleiter Koch in einem Telegramm seine herzlichen Glück 
wünsche zum Geburtstag ausgesprochen. 
Schübling besiegt Louis durch Niederschlag. 
New Jork, 20. Juni. Max Schmeling besiegte im 
Nankee-Stadion vor 85 000 Zuschauern seinen Gegner Joe 
Louis in der 12. Runde durch Niederschlag. Schmeling er 
warb sich damit die Berechtigung, mit Braddock um die 
Weltmeisterschaft im Schwergewicht zu kämpfen. 
Dr. Goebbels beglückwünscht Max Schmeling. 
Berlin, 20. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte an Max Schmeling anläßlich seines großen Sie 
ges über Joe Louis folgendes Glückwunschtelegramm: 
„Max Schmeling, New Aork.. 
„Zu Ihrem wunderbaren Sieg, den wir heute nacht am 
Rundfunk erlebten, meine allerherzlichsten Glückwünsche. 
Ich weiß, daß Sie für Deutschland gekämpft haben. Ihr 
Sieg ist ein deutscher Sieg. Wir sind stolz auf Sie. 
„Mit Hitler Heil und herzlichen Grüßen 
Ihr 
Dr. Goebbels." 
Himmler an Ministerpräsident Göring. 
Berlin, 19. Juni. Anläßlich seiner Ernennung zum 
Chef der Deutschen Polizei hat der Reichsführer SS 
Himmler an Generaloberst Göring ein Telegramm ge 
richtet, das mit den Worten schließt: „Ich grüße Sie, 
meinen verehrten Kommandeur in Vergangenheit, Gegen 
wart und Zukunft, in aufrichtiger Kameradschaft. 
H. Himmler, Reichsführer SS." 
Deutsch-Polnische Besprechungen. 
Berlin, 19. Juli. Im Zuge der vorgesehenen periodischen 
deutsch-polnischen Pressebesprechungen hatte die polnische 
Regierung auf deutsche Einladung den Abteilungsleiter im 
polnischen Außenminißerium, Skiwoski, sowie den Leiter 
für Westfragen in der Presseabteilung des Außenministe 
riums, Ministerialrat Zaleski, nach Berlin entsandt, um 
die sich aus dem deutsch-polnischen Presseabkommen erge 
benden laufenden Fragen mit den deutschen zuständigen 
Stellen zu besprechen. 
Unter der Leitung des Gesandten Aschmann fanden 
mehrere Sitzungen statt, an denen u. a. auf deutscher Seite 
Ministerialrat Berndt, Regierungsrat Bade und Kon 
sul S chönberg und auf polnischer Seite der Botschafts 
rat Prinz Lubomirski und der Pressereferent der pol 
nischen Botschaft in Berlin, Wnorowski, teilnahmen. 
Die Besprechungen wurden gemäß der deutsch-polnischen 
Verständigung und in freundschaftlichstem Geiste geführt. 
Beiderseits wurde mit Befriedigung festgestellt, daß der ein 
geschlagene Weg zu guten Ergebnissen geführt habe und 
beide Teile es weiterhin als ihre Aufgabe betrachten wer 
den, ihren Einfluß im Sinne der Fortentwicklung des 
gegenseitigen Verständnisses auch fernerhin nachdrücklich 
geltend zu machen. 
„Hindenburg" zur dritten Nordamerikafahrt gestartet. 
Frankfurt a. M., 19. Juni. Das Luftschiff „Hinden 
bur g" ist am Freitag um 21 Uhr 50 mit vollbesetzten Ka 
binen zu seiner dritten Nordamerikafahrt gestartet. 
Dr. Schacht vor der internationalen Presse in Budapest. 
Budapest, 19. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
empfing am Freitag in den Räumen der Ungarischen Natio 
nalbank die Vertreter der in- und ausländischen Presse, 
denen er eine Erklärung über seine Balkanreise vorlegte. 
Er wurde zunächst von dem Pressechef des ungarischen 
Außenministeriums, Dr. von Mengele, begrüßt. Die gewal 
tigen Leistungen, erklärte der Redner, die Reichsbankpräsi 
dent Dr. Schacht im Kampfe gegen die unsinnigen und aller 
Moral spottenden Bestimmungen der Friedensverträge mit 
Hilfe des unerhörten Opfermutes des deutschen Volkes sieg 
reich vollbracht habe, erfüllten jeden patriotisch denkenden 
Menschen mit aufrichtiger Bewunderung. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht dankte für die freund 
liche Begrüßung und wies auf die Zusammenarbeit der 
Notenbankpräsidenten der ganzen Welt hin, die sich eng mit 
einander verbunden fühlten. „Ich würde", so sagte 
er, „es als eine große Erleichterung empfinden, 
wenn sich die Presse heute mehr und mehr 
bewußt würde, daß sie erheblich zur Ausdehnung 
des Friedens beitragen kann, wenn sie nicht gleich jedes al 
berne Gerücht und jede Verleumdung verzeichnet, sondern 
wenn sie sich immer den großen und hohen Zweck aller, die 
im öffentlichen und politischen Leben wirken, vor Augen 
hält, nämlich, daß wir alle unter allen Umständen den Frie 
den erhalten müssen. 
„Kein Krieg in Europa kann so viel Gutes stiften, wie er 
unter allen Umständen zerstören wird. Deshalb müssen mir 
sehen, daß die Beziehungen zwischen den Ländern in fried 
licher Weise sich weiterentwickeln und daß berechtigte 
Wünsche durch das Mittel friedlicher Verständigung Erfül 
lung finden, nicht aber durch die Gewalt des Krieges. Ich 
weiß, daß ich in dieser Auffassung mit der Zustimmung 
aller Volksgenossen in Deutschland spreche und möchte dies 
ausdrücklich zum Ausdruck bringen." 
Ueber den Zweck seiner Südosteuropareise äußerte Dr. 
Schacht, daß in erster Linie die menschlichen Beziehungen, 
'die für jeden Kaufmann unendlich wichtig seien, auch für 
diejenigen Kreise verstärkt und angewandt werden müßten, 
die heute in das Geschäftsleben eingespannt seien, nämlich 
die Regierungskreise. Ein ganz großer Teil des internatio- 
nalen Geschäftslebens vollziehe sich ja heute durch die Re 
gierungen oder durch von ihnen kontrollierte Organe. 
Alles wickele sich bedeutend leichter und reibungsloser ab, 
wenn man sich von Mensch zu Mensch kennenlerne. 
Er sei der Meinung, daß in dem Zusammenleben der 
internationalen Wirtschaft und Finanz alle gleichberechtigt 
nebeneinander ständen und die Stellung von Freund zu 
Freund einnehmen müßten. Darin lägen keinerlei politische 
Aspirationen, Konspirationen oder ähnliches. Er wolle 
öffentlich seinen Dank für die Art und Weise aussprechen, 
wie ihn der Reichsverweser und die ungarische Regierung 
ausgezeichnet hätten. 
„Ich weiß nicht, was das Ziel der internationalen Poli 
tik sein soll, wenn nicht, daß wir wieder zu einem geregelten 
Warenaustausch kommen, der letzten Endes das einzige 
Mittel ist, um den Lebensstandard der einzelnen Völker zu 
steigern und zu bessern. Nur dadurch, daß wir versuchen, 
die Lebenshaltung der Völker zu verbessern durch eine Be 
lebung des Welthandels, nur dadurch können wir das Ge 
spenst des Bolschewismus bannen. Ich bin dafür, daß wir 
alle aus eigener Kraft unser Schicksal in die Hand nehmen. 
Wir Deutsche warten nicht auf andere. Deutschland will 
seinen Teil an der Gestaltung der Welt mit beitragen." 
Die Palästina-Aussprache im Unterhaus. (Schluß.) 
London, 19. Juni. Nach weiteren statistischen An 
gaben Ormsby-Gores, in der Aussprache 
über Palästina in der Unterhaussitzung am Freitag 
wurden von insgesamt 1328 Arabern und Christen 
1206 und von insgesamt 418 Juden 328 ver 
urteilt. 81 arabische Führer befinden sich in Konzentrations 
lagern und 122 stehen unter Polizeiaufsicht. Je zwei jü 
dische bezw. armenische Kommunisten sind ebenfalls in Haft 
genommen und 60 andere jüdische Kommunisten stehen 
unter Polizeiaufsicht. 
Tann beschäftigte sich der Minister mit der Zukunft 
Palästinas. Nach Wiederherstellung des Friedens 
werde dem König die Ernennung einer Kommission zur 
gründlichen Untersuchung der Ursachen des Aufruhrs und 
der Beschwerden empfohlen werden. Hauptziel der bri 
tischen Regierung sei, einen unparteiischen Bericht zu er 
halten, der sie in die Lage versetze, allen Teilen der Be 
völkerung Gerechtigkeit widerfahren zu lassen. Ormsby- 
Gore sprach sein Bedauern über die getrübten Beziehun 
gen zwischen der britischen Regierung und den Arabern 
in Palästina aus. Er hoffe jedoch, daß. das vorübergehend 
sein werde. 
In der Hilfe, die Großbritannien den Arabern im Welt 
kriege überall geleistet habe, sei der gute Wille der bri 
tischen Regierung auch für die Zukunft der Araber zu er 
blicken. Zugleich seien aber sehr alte Bestrebungen von 
Juden in aller Welt im Gange, Palästina zu ihrem Mittel 
punkt zu machen. 
Der Kolonialmiinster wies dabei auf die Formulierung 
und ausdrückliche Anerkennung seitens der britischen Re 
gierung in der Balfour-Erklärung vom Jahre 1917 hin, 
die später von allen kriegsverbündeten Mächten bestätigt 
worden und in den Mandatsbefugnissen (San Nemo 1920) 
niedergelegt worden sei. Aus der Balfour-Erklärung gehe 
klar hervor, daß in Verfolg der Errichtung einer jüdischen 
Nationalheimat nichts unternommen werden solle, was die 
bestehenden bürgerlichen und religiösen Rechte der nicht 
jüdischen Bevölkerung Palästinas beeinträchtigen könne. 
Daraus ergeben sich deutlich zweiseitige Verpflichtungen 
für die britische Regierung den Juden und den Arabern 
gegenüber. Es sei der Wunsch der britischen Regierung, 
ihrer zweifachen Aufgabe gerecht zu werden. An einem 
Wechsel der Politik könne überhaupt erst nach Vorliegen 
des Kommlssionsberichts gedacht werden. Die britische Re 
gierung würde eingedenk des Vertrauens, das die Welt ihr 
als Mandatsmacht entgegenbringt, die Verwaltung Pa 
lästinas nach beiden Seiten hin gerecht durchführen. 
Auf die Anfrage des konservativen Abgeordneten Vize 
admiral Taylor, ob die Araber ihre Beschwerden schon 
formuliert hätten, antwortete Ormsby-Gore, daß sie eine 
völlige Einstellung der jüdischen Einwanderung, ferner ein 
Einstellen aller Landverkäufe an Juden und einer Ueber 
leitung der Regierung aus der jetzigen Verfassung an eine 
nationale Regierung forderten, die einer zu wählenden 
Volksvertretung verantwortlich sei. solchen Forderungen 
könne er unmöglich Zustimmen. 
An die Rede des Kolonialministers schloß sich eine stun 
denlange Aussprache an, in der Abgeordnete aller 
Parteien das Wort ergriffen. 
Auf eine Zwischenfrage über die Bevölkerungszusammen 
setzung in Palästina gab Kolonialminister Ormsby-Gore 
bekannt, daß es sich um 759 000 Mohammedaner, 320 000 
Juden und 103 000 Christen handele. 
Lloyd George erklärte hierauf, die abarische For 
derung auf Einstellung der jüdischen Einwanderung könne 
Großbritannien nicht erfüllen, wenn es nicht seine Man 
datsverpflichtungen verletzen wolle. Sowohl Lloyd George 
wie auch einige andere Abgeordnete setzten sich für eine Art 
Selbstschutz der Bevölkerung in Palästina ein. 
Ormsby-Gore wies schließlich darauf hin, daß die 
britische Regierung gezwungen gewesen sei, ihr Augen 
merk auf die sich immer stärker bemerkbar machende Agita 
tion unter Juden und Arabern in Palästina zu richten, die 
Oel ins Feuer gegossen hätte. Die meisten Verhaftungen 
seien aus diesem Grunde erfolgt. Er versicherte zum Schluß, 
daß die britische Regierung entschlossen sei, diesen Kampf 
für sich zu entscheiden, selbst wenn sich härtere Maßnahmen 
als unerläßlich erweisen sollten. 
Madariaga in London. 
London, 29. Juni. Der Präsident des Genfer Dreizeh 
ner-Ausschusses, des sogenannten Sanktions-Ausschusses, 
deMadariaga, befindet sich zur Zeit in London. Nach 
einer Mitteilung der spanischen Botschaft ist sein Besuch 
privat. 
Leon Blum unterrichtet Botschafter Cerruti. 
Paris, 19. Juni. Ministerpräsident Leon Blum hat 
am Freitag den italienischen Botschafter Cerruti 
empfangen und ihn über die Entscheidung des französischen 
Ministerrats die Sanktionen betreffend, unterrichtet. 
Vincent Auriol vor der Kammer. 
Paris, 19. Juni. Am Freitag nachmittag trat die Kam 
mer zusammen, um den Bericht des Finanzministers Vim 
cent-Auriol entgegenzunehmen. Das Finanzprogramm 
der voraufgegangen Legislaturperiode habe, so 
führte der Minister aus, den ehemaligen Frontkämpfern, 
den Beamten, den Gemeinden und den Rentnern schwere 
Einschränkungen auferlegt. Dennoch sei das erhoffte Gleich 
gewicht nicht hergestellt worden. Der Fehlbetrag könne für 
1934 auf 8800 Millionen, für 1935 auf 9 bis 10 Milliarden 
und für 1936 mit dem 1. Juni als Stichtag auf 6 bis 7 
Milliarden beziffert werden. 
Für 1936 habe das Schatzamt für Ausgaben in Höhe 
von 18 700 Millionen aufzukommen, für die Zeit vom 
Juni bis Dezember 7900 Millionen, zuzüglich die Rück 
zahlung der bei englischen Banken aufgenommenen Kredite 
in Höhe von 3 Milliarden Franken, sowie der Beihilfe, die 
der Staat durch das Schatzamt den Eisenbahngesellschaften 
und gewissen Gemeinden werde gewähren müssen und die 
sich aus 4 bis 5 Milliarden belaufen würden. Die schwe 
bende Schuld sei um 20 Milliarden auf 66 Milliarden ge 
stiegen. Außerdem seien für 2300 Millionen tilgbare 
Schuldverschreibungen zur Verteidigung des Getreide 
marktes und für 6200 Millionen Franken neue tilgbare 
Schuldverschreibungen der Post ausgegeben worden. 
Be: Behandlung der wirtschaftlichen Entwick 
lung erklärte der Finanzminister, habe sich herausge 
stellt, daß sich gewisse Ausgaben nicht einschränken ließen, 
so die für die öffentlichen Schulden und diejenigen für 
Heer- und Rüstungszwecke. Die Einschränkungen hätten 
sich sonst vor allem auf die Ausgaben für die Arbeiten, Ge 
hälter, Ruhegehälter und Sozialausgaben erstreckt. Die 
Deflationspolitik hinterlasse einen Fehlbetrag von 7 Mil 
liarden für dieses Jahr und Schatzamtsbedürfnisse von 
12 Milliarden. Während die Bank von Frankreich dem 
Staat schon 14 Milliarden geliehen habe, sei die Kredit 
möglichkeit geringer und die Lage am Geldmarkt gespann 
ter geworden. 
Dann sprach sich Vincent Auriol gegen die einsei 
tige Entwertung aus und bemerkte, er gehe aber 
nicht so weit, sich denen anzuschließen, die vor einigen Mo 
naten noch die Verhaftung von Vertretern des Abwer 
tungsgedankens verlangten. Hierbei kam es zu lärmen 
den Kundgebungen.. 
Als der Abgeordnete Chiappe von seinem Platz aus zu 
sprechen versuchte, erhob sich auf der Linken des Hauses 
großes Geschrei. Die Abgeordneten riefen im Chor: Ins 
Gefängnis mit Chiappe! 
Großen Beifall erhielt der Finanzminister, als er auf 
jene Abwertungsfinanzmänner hinwies, die mit der Zu 
rückbeförderung ihrer nach dem Ausland verbrachten Kapi 
talien warten, um dabei Gewinne einzustreichen. Eine 
einzige Politik sei möglich, sagte er, nämlich die Nation 
aufzufordern, sich selbst und ihre Währung zu retten. Der 
Betrag der von Franzosen seit Januar 1935 nach dem Aus 
land verbrachten Kapitalien werde auf 26 Milliarden ge 
schätzt. Die Privatbestände an Gold seien von 4,5 Milliar 
den Franken Ende 1932 auf rund 6 Milliarden gestiegen. 
Der Betrag der gehorteten Banknoten dürfte sich auf 
30 Milliarden belaufen. Im ganzen fehlten also der fran 
zösischen Wirtschaft französische Kapitalien in Höhe von 
60 Milliarden Franken. 
Zur Kapitalflucht-Amnestie erklärte er, daß 
die Frist bis zu der die Eigentümer ihre Auslandsgut 
haben anmelden können, bis zum 15. Juli verlängert 
werde. Wer aber auch dann seine Auslandsguthaben nicht 
angebe und später entdeckt werde, habe strenge Strafen 
unter Umständen Aberkennung seiner Bürgerrechte zu ge 
wärtigen. 
In einigen Tagen werde die Regierung die Sparer zur 
Zeichnung kurzfristiger, kleingestückelter Schuldscheine auf 
rufen, die im ganzen Lande nicht nur durch die Vermitt 
lung der Banken, sondern auch der Finanzkassen und der 
Post aufgelegt werden. Bis Zum Abschluß dieser Zeichnung 
werde die Regierung bei der Bank von Frankreich ihr 
Konto überziehen. Als Gegenleistung hätten die Anleihe 
geber das Recht, die Möglichkeit einer klaren und freimü 
tigen Kontrolle zu verlangen, und deshalb bringe die Re 
gierung einen Gesetzentwurf zur Einführung einer öffent 
lichen Verrechnung ein. 
Der zweite Abschnitt werde dann die Organisation 
des Kredits und die Steuerreform sein. 
Hierzu gehöre die Reform der Satzungen der Bank von 
Frankreich. In die Leitung der Bank von Frankreich solle 
der machtvolle Atem der wirtschaftlichen Belange einströ 
men. Die Regierung habe nicht die Absicht, die privaten 
Banken zu nationalisieren, aber sie werde die Kontrolle 
der Banken und der Aktiengesellschaften in die Wege leiten, 
um vorhandene Mißbräuche abzustellen.. Auch denke sie an 
die Herabsetzung des Geldsatzes zur Belebung der Wirt 
schaft. Die Steuerreform werde auf eine Vereinfachung 
der Steuerbestimmungen und auf eine strenge Eintreibung 
der übersichtlich neu geordneten Steuern hinauslaufen. 
Zum linken Flügel der Volksfrontmehrheit gewandt, be 
zeichnete es Finanzminister Vincent Auriol als gefährlich 
und überdies unmöglich, die von kommunistischer Seite ge 
forderte Kapitalabgabe vorzunehmen, die die Sozialisten 
Zwar auch vorgeschlagen hätten, aber in einer Zeit des 
Wohlstandes; 1936 würde die Kapitalabgabe das blutarme 
Kapital töten. Das Land müsse sich selbst retten. Die Re 
gierung könne nur den Weg angeben. 
Finanzminister Vincent Auriol brachte dann die ver 
schiedenen in seinen Ausführungen angekündigten Gesetz 
entwürfe in der Kammer ein. Ministerpräsident Blum 
wohnte der Kammersitzung bei. 
Generalstreik in Valladolid. 
Madrid, 19. Juni. In Valladolid wurde auf 
Grund der blutigen Ausammenstöße in der vergangeneu 
Nacht der Generalstreik erklärt. Der gesamte Ver 
kehr liegt still. Die Züge blieben auf der Strecke liegen 
und mußten umgeleitet werden, da das Personal auf dem 
Bahnhof Valladolid ebenfalls in den Ausstand getreten ist. 
Bei Ausammenstößen in der Stadt zwischen politischen 
Gegnern gab es vier Verletzte. 
Erhöhung des amerikanischen Heeresslugzeugvestandes. 
Washington, 29. -KoMreßMahm äm Freitag 
einen Bericht des bÄdckr 'Häuser an, 
auf Grund dessen die Zahl der Heeresflugzeuge 
von 1800 auf 2320 AHirö. Die Vorlage geht 
nun an das Weiße Haus weiter/ 
NOD.l^ 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkohff, MÄin-WÜtnerÄorf. 
Druck unb Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 