
Bormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro IL 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag» 21. Juli 
Sir. 
1159 
General Nusso in Wiesbaden. 
Wiesbaden, 21. Juli. Von Ostpreußen führte ein Son 
derzug General Russo mit Stabschef Lutze und seiner 
Begleitung in das südwestliche Deutschland. Die Jährt bot 
vielfach Gelegenheit zu kameradschaftlichem Beisammensein 
der Männer im schwarzen und im braunen Hemd. Die Kampf 
lieder der Miliz und der SA., abwechselnd gesungen, fan 
den begeisterten Beifall. 
Zur Begrüßung im Wiesbadener Hauptbahnhof war 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger «erschienen. 
Im Kraftwagen fuhren die Gäste durch die geschmückten 
Straßen, in denen dichte Menschenmäuern Spalier bildeten. 
Immer wieder klangen Heilrufe ans, reckten sich die Arme 
zum Gruß. Russo war sichtlich beeindruckt von dem spon 
tanen und herzlichen Empfang, den ihm die Wiesbadener 
Bevölkerung bereitete. 
Begeisterung um Dr. Goebbels in Tirol. 
Innsbruck, M. Juli. Die stürmischen Huldigungen, die 
Dr. Goebbels bei seiner Abreise aus Innsbruck am Diens 
tag dargebracht wurden, setzten sich auf der ganzen Fahrt 
des Ministers durch das Gaugebiet fort. 
"Jeder Ort bis zum kleinsten Dorf war festlich geschmückt 
und beflaggt. An den Ortseingängen waren Spruchbänder 
über die Straße gespannt mit Aufschriften wie „Wir grüßen 
den Propagandisten Großdeutschlands!" oder „Nun bist Du 
auch unser Doktor!". 
Die Autokolonne des Ministers wurde immer wieder 
von herandrängenden Volksgenossen, Arbeitern und Bauern 
in ihrem Arbeitskleid, so wie sie gerade von der Werkstätte 
oder vom Feld kamen, und von Frauen und Kindern in 
ihren schönen alten Volkstrachten angehalten. 
Eine nette Episode berichtet die Neueste Zeitung 
aus Hopfgarten, wo sich eine Mutter mit ihrem neugebore 
nen achten Kind durch die dichte Menge zum Wagen des 
Reichsministers drängte und Dr. Goebbels bat, die Paten 
schaft zu übernehmen und den Namen des Kindes zu be 
stimmen. Dr. Goebbeles schenkte der Bitte Gehör und be 
kräftigte seine Patenschaft durch ein Geschenk. 
Gelegentlich des Aufenthaltes in Kitzbühel überreichte 
der Stellvertretende Gauleiter Christoph dem Reichs 
minister die gesammelten Werke des Baseler Heimatdichters 
Franz Kranewitter. 
An der Grenze des Gaues Salzburg, am Paß Thurn, 
prangte ein großer, mit Tannenzweigen geschmückter 
Triumphbogen, der dem Reichsminister beim Verlassen 
Tiroler Bodens den Dank für seinen Besuch und die Bitte 
Zum Ausdruck brachte, wiederzukommen. 
Gauleiter Hofer gab Dr. Goebbels bis. Zell am See 
das Geleit, wo der Gauleiter des Gaues Salzburg, Dr. 
Rainer, den Reichsminister begrüßte. 
Isländische Regierung besucht deutsche Expedition» 
Reykjavik, 28. Juli» Die deutsche Jsland-Segelflug- 
Expedition 1938 wurde von der isländischen Regierung in 
ihrem Lager in der Nähe von Reykjavik besucht. 
Ministerpräsident lonasson unternahm in einem 
doppelsitzigen Segelflugzeug der Expedition einen längeren 
Flug, der ihm Gelegenheit gab, sich von dem hohen Stand 
der deutschen Segelfliegerei Zu überzeugen. 
Nationalitätenstatut Ansang nächster Woche? 
Krag, 21. Juli. Wie von der Prager Regierung mitge 
teilt wird, empfing Dr. Hodscha am Mittwoch die Ver 
treter der Vereinigten Ungarischen Nationalpar 
tei. Wie die amtliche Meldung weiter sagt, wird der 
Ministerpräsident am Donnerstag eine Delegation der pol 
nischen Parteien empfangen. 
Ueber die Unterredung mit Dr. Hodscha haben die 
Ungarn eine Verlautbarung ausgegeben, in der gesagt, 
wird, der Ministerpräsident habe die Vertreter der Magy 
aren mit den Einzelheiten der in Vorbereitung stehenden 
Gesetzesentwürfe in größeren Umrissen bekanntgemacht und 
in Aussicht gestellt, daß" er die endgültige Fassung des 
Nationalitätenstatuts, des Sprachengesetzes und den Ent 
wurf zur Selbstverwaltungsreform zu Anfang nächster 
Woche werde überreichen können. 
Die Vertreter der Magyaren hätten, da ihnen der voll 
ständige Text der Gesetzentwürfe nicht bekannt sei, bisher 
keine Stellung nehmen können. 
Die ungarische Verlautbarung wendet sich gegen die Be 
hauptungen einzKner tschechischer Presseorgane, daß die 
Nationaliätenverhandlungen schon im Endstadium wären. 
Der Liigenartikel der „News Chronicle". 
London, 2V. Juli. Premierminister Chamberkain 
teilte am Mittwoch schriftlich auf eine Anfrage im Unter 
haus mit, daß der deutsche Botschafter in London am 
13. Juli im Außenamt vorgesprochen und erklärt Habe, daß 
er von seiner Regierung beauftragt sei, die Richtigkeit von 
Artikeln in der britischen Presse vom 12. Juli zu demen 
tieren. 
Der Inhalt dieser Artikel sei der angebliche Text einer 
Vorlesung gewesen, den ein deutscher General über deutsche. 
Ziele auf der Iberische Halbinsel gehalten habe. Der Bot 
. schafter habe erklärt, daß niemals eine derartige Vorlesung 
gehalten worden sei und daß seine Regierung ein formales 
Dementi Zu diesen Berichten herausgäbe. 
Diese Erklärung bezieht sich auf den Artikel der News 
Cbronicle vom 12. Juli. 
Englands Riesenaufrüstung. 
London, 21. Juli. Dem Daily Expreß zufolge haben 
sämtliche Ministerien die Anweisung erhalten, ihre Aus 
gaben möglichst einzuschränken. Ausgenommen seien ledig 
lich die R ü stu ngsau s g ab en. 
Das Blatt schätzt die Gesamtausgaben für das fünf 
jährige Rüstungsprogramm der Regierung auf 2,2 Milliar 
den Pfund (eine Summe in dieser Höhe war bisher noch 
nicht genannt worden). 
Infolge des großen Stahlbedarfs für Rüstungszwecke 
und der hohen Kosten des Rüstungsplanes werde die Regie 
rung wahrscheinlich den Bau einer schon länger geplanten 
Brücke über den Forth-Fluß weiter aufschieben. 
Milliarden Mark für die englische Luftwaffe. 
London, 21. Juli. Das Unterhaus tagte am Mittwoch 
bis spät in die Nacht hinein. Luftfahrtminister Wood 
legte einen Nachtragshaushalt in Höhe von 22,9 Millionen 
Pfund zur Annahme vor. 
Mit dieser Summe soll das im Mai angekündigte Pro 
gramm für Ausgaben der Luftwaffe finanziert werden. 
Die Gesamtausgaben für die Luftwaffe im laufenden Haus 
haltsjahr erhöhen sich damit auf 126,4 Millionen Pfund. 
Der Nachtragshaushalt wurde nach kurzer Aussprache 
ohne Abstimmung angenommen. 
Englisch-französischer Handelsvertrag betreffs Marokko. 
London, 29. Juli. Zwischen der englischen und der 
französischen Regierung ist am 18. Juli in Paris ein neuer 
Handelsvertrag über die französische Zone in Marokko unter 
zeichnet worden. Nach dem usnen Vertrag erklärt sich die 
englische Regierung, soweit ihre Vertragsrechte berührt wer 
den, damit einverstanden, daß die Behörden Zollautonomie 
und das Recht haben sollen, die Zölle über die im engllsch 
marokkanischen Vertrag festgesetzte Grenze zu erhöhen. 
Der Vertrag gilt für sieben Jahre. Die französischen Be 
hörden in Marokko dürfen von einigen Befreiungen aus 
früheren Verträgen einschließlich der Aenderung in der Zoll 
verwaltung und der etwaigen Einführung eines Einfuhr 
guotensystems jedoch erst Gebrauch machen, wenn andere 
Länder mit Vertragsrechten in Marokko dem zugestimmt 
haben. 
Verschärfung der Streiklage im Kohlenbecken von Anzin. 
Paris, 21. Juli. Im Kohlenbecken von Anzin bei Va 
lenciennes sind am Mittwochnachmittag die meisten Hoch 
öfen gelöscht worden. Die Gasvorräte sind beinahe ganz 
erschöpft. Mehrere Stahlwerke haben wesentliche Arbeits 
einschränkungen vorgesehen. Ein Stahlwerk hat tausend 
Mann der Belegschaft wegen des Kohlenmangels, der in 
folge des Streiks auf den Zechen entstanden ist, bis zur Be 
endigung des Ausstandes entlassen. 
Ilm Mittwochabend kam es in Denain nach einer stür 
mischen Kundgebung Streikender zu einem Zwischenfall. 
Hundert Streikende stürzten sich auf einen Polizeiwagen, 
mit dem ein Rädelsführer abtransportiert werden sollte, 
und befreite den Häftling. Der Wagen wurde umgeworfen. 
Die Polizei mußte den Unruhestifter an Ort und Stelle ver 
hören. 
Man befürchtet eine weitere Ausdehnung des Streiks. 
Paris die „Hauptstadt der Entente cordiale". 
Paris, 2h. Juli. Die Nachmittags- und Abendblätter 
befassen sich mit den diplomatischen Besprechungen, die am 
Mittwochmittag im Quai d'Orsay begonnen haben. 
Der Jntransigeaut schreibt, Paris sei seit gestern die 
Hauptstadt der Entente eordiale geworden. Entente cor 
diale bedeute die ständige Zusammenarbeit im Dienste des 
Friedens der beiden Weltreiche. 
Aber der Friede könne nur gewahrt werden, wenn keine 
neuen Umwälzungen die Karte Europas verändern würden. 
Der französische und der englische Außenminister prüften 
heute die geeigneten Maßnahmen zur Aufrechterhaltung 
der Ordnung in Mitteleuropa und zur möglichst 
schnellen Beendigung, des Spanienkonfliktes. Damit wür 
den sie nützlicherweise eine westeuropäische Versöhnung vor 
bereiten, die in naher Zukunft die Wiederaufnahme der 
Verhandlungen mit Berlin wie mit Rom gestatten 
würde. 
Der Temps hebt die Trinksprüche hervor, die am Diens 
tagabend zwischen dem englischen König und dem franzö 
sischen Staatspräsidenten ausgetauscht worden sind, aus 
denen hervorgehe, daß man beiderseits beabsichtige, die 
internationale Ordnung mit einer Offenheit zu behandeln, 
die jedes diplomatische Manöver ausschließe. 
Der erste Tag des englischen Königsbesuches habe eine 
neue Atmosphäre geschaffen, die für jede notwendige Annä 
herung und für jede gerechte Lösung in der Achtung vor dem 
internationalen Recht günstig sei. 
Tie römische „Tribuna" zu den Pariser Trinksprüchen. 
Rom, 2V. Juli. Der englische Staatsbesuch in Paris 
tritt in der italienischen Presse auch weiter hinter den ak 
tuellen Tagesfragen zurück. 
Tribuna gibt in ihrem Pariser Bericht einen ersten Kom 
mentar zu den Pariser Trinksprüchen. Das Blatt sagt, daß 
die Ansprachen Wohl nicht das Echo gefunden haben dürften, 
das ihre Verfasser erwarteten. 
Diese Erscheinung sei nicht etwa darauf zurückzuführen, 
daß das französische Volk nicht den politischen und militä 
rischen Wert der Verständigung mit England richtig er 
kenne, sondern vielmehr darauf, daß man es lieber gesesten 
hätte, wenn sich die beiden Staatsoberhäupter nicht auf 
einen kurzen und fast flüchtigen Hinweis bei Behandlung 
der Ziele ihrer Politik, die einer Entspannung dienen sollen, 
beschränkt hätten. 
Darin sei zweifelsohne der Grund dafür zu sehen, daß 
ein Teil der Pariser Presse je nach der politischen Einstel 
lung mehr oder weniger deutlich eine umfassendere Zusam 
menarbeit für eine tatsächliche Normalisierung der euro 
päischen-Beziehungen in den Vordergrund stelle. 
Warschau zum Kömgsbesuch in Paris. 
Warschau, 2l>. Juli. Der Königsbesuch in Paris wird 
von der polnischen Presse genau beobachtet. Sowohl in den 
Blättern der Regierung wie auch in denen der Opposition 
kommt die Genugtuung über die weitere Verengung der 
französisch-englischen Beziehungen zum Ausdruck. 
Einige Zeitungen warfen allerdings die Frage auf, wie 
weit diese Freundschaft die Regierungen der beiden Länder 
tatsächlich verpflichte. Wieczor Warszwaski erklärt, der gute 
Wille allein genüge nicht; es müsse ihn auch eine bestimmte 
Entschlußkraft begleiten. 
Der Getreidemangel in der Sowjetunion. 
Warschau, 2K. Juli. Im Wilnagebiet wurde vom pol 
nischen Grenzkorps eine umfangreiche Schlnuggeltätigkeit 
aufgedeckt, durch die Getreide aus Polen nach der Sowjet 
union geschmuggelt wurde. 
Eine Patrouille bemerkte, wie eine Schmugglergruppe 
mit Säcken beladen der Sowjetgrenze zueilte. Da War 
nungsrufe wirkungslos blieben, schoß die Patrouille. Dabei 
wurde einer der Schmuggler getötet. Man fand bei ihm 
einen Sack mit Roggen. 
Die weiteren Ermittlungen führten zu der Feststellung 
eines großangelegten Getreideschmugglels, der auf den starken 
Mangel an Brotgetreide in Sowjetrußland zurückzuführen 
ist. 
In der letzten Zeit mußten die sowjetischen Kolchosen 
ihre letzten Vorräte an Getreide abliefern, die meist nach 
dem Fernen Osten gebracht wurden. Allein im Minsker 
Bezirk mußten dreihundert Waggons Roggen abgeliefert 
werden. 
Der hierdurch hervorgerufene starke Mangel an Brotge 
treide veranlaßte die Bewohner der Grenzegbiete, sich über 
die Grenze zu schleichen, um sich auf polnischem Boden Rog 
gen zu besorgen. 
Die Araber greifen zur Selbsthilfe. 
Jerusalem, 29. Juli. Wie die jüdische Presse meldet, 
sollen drei Juden, die vor einigen Wochen entführt wurden, 
durch ein arabisches Freischärlergericht hingerichtet worden 
sein. 
Der Zwischenfall von Huuschuu. 
Tokio, 29. Juli. In Tokio fanden am Mittwoch längere 
Besprechungen zwischen dem Kriegsminister und dem 
Außenminister über den Grenzzwischenfall im Bezirk von 
Hunschun statt. 
Die japanische Presse stellt in ausführlichen Meldungen 
fest, daß weder die Moskauer Regierung noch das sowjet 
russische Generalkonsulat in Charbin Bereitwilligkeit zur 
Wiederherstellung der normalen Lage an der mandschurischen 
Grenze gezeigt hätten. 
Ebenso feien Versuche militärischer Grenzkommandos, 
mit dem sowjetrussischen Abschnittskommandeur direkt zu 
verhandeln, ergebnislos geblieben, nachdem, wie bereits 
gemeldet, japanische Unterhändler anscheinend gewaltsam 
zurückgehalten würden. 
Die Blätter betonen den Ernst der Lage unter Hinweis 
auf zahlreiche Sondermeldungen aus dem Hunschun-Ab 
schnitt, wonach in der letzten Nacht lebhafte sowjetrussische 
Truppenbewegungen hinter der Grenze festzustellen gewesen 
seien. Auf dem Land- und dem Seewege seien Verstär 
kungen aller Waffen aus der Basis Wladiwostok einge 
troffen. Gleichzeitig habe rege Megertätigeit geherrscht, 
wobei wiederholt die Grenze überflogen wurde, allem An 
schein nach zur Durchführung von Erkundungen. 
Die japanische Presse glaubt unter diesen Umständen 
feststellen zu müssen, daß auch auf Sowjetseite beabsichtigt 
werde, die inzwischen verstärkten Stellungen auf der Schan 
feng-Höhe zu halten. 
Ferner glaubt man, daß Moskau sich trotz dieser offen 
baren Herausforderung schließlich doch noch über die Ge 
fährlichkeit seiner Abenteurerpolitik klar werden müsse. 
Falls jedoch die militärische Aktivität im sowjetrussischen 
Grenzgebiet fortdauere, müsse eine friedliche Beilegung des 
Zwischenfalls als hoffnungslos angesehen werden. 
Halbamtlich wurde in Kreisen des Außenamtes erklärt, 
daß Japan im Falle eines militärischen Eingreifens keines 
wegs gebietsmäßige Absichten verfolgen oder gar die Grenze 
überschreiten würde. Japan würde nur von seinem Recht 
Gebrauch machen, seine Grenze zu sichern. Tokio sei auch 
dann bereit, sich mit Moskau über strittige Grenzfragen 
auseinanderzusetzen. 
30 000 fache Vergrößerung durch das Uebermikroskop. 
Berlin, 2l). Juli. Im Kampf um die Eroberung der 
Welt des Unsichtbaren ist seit wenigen Jahren ein in seiner 
Anwendung optisches, in seiner Technik elektrisches Gerät 
entwickelt worden, das Uebermikroskop. Die bereits 
jetzt erzielbaren Vergrößerungen gehen bis zum 30000 fachen 
und bei Nachvergrößerungen unter besonders günstigen 
Verhältnissen bis Zum 100 000 fachen der wirklichen Objekt 
größe, während die gewöhnlichen Mikroskope bei einer etwa 
2000 fachen Vergrößerung ihre natürliche Grenze finden. 
Es handelt sich hier um eine neue d e u t s ch e E r f i n 
dung, deren Anfänge bis in das Jahr 1932 zurückreichen. 
Das 'Uebermikroskop ist inzwischen zu einem technisch 
brauchbaren Meßgerät ausgebaut worden, das ganz neue 
Erkenntnisse auf den verschiedensten Gebieten erschließen 
wird. Das Wesen des Instruments, von dem es überhaupt 
nur drei Exemplare gibt, beruht darauf, daß es mit Strah 
len von viel geringerer Wellenlänge arbeitet als die ande 
ren Mikroskope sie haben. Während diese eine Wellen 
länge von durchschnittlich 1/10 000 Millimeter haben, be 
dient sich das Uebermikroskop der Elektronenstrahalen, deren 
Wellenlänge je nach der Spannung 60 000 bis tOO 000 
Volt bis herunter zu einem Milliardstel Millimeter geht. 
Das etwa zwei Meter hohe Gerät gewährt neue Ein 
blicke auf den Gebieten der Naturerkenntnis, der Biologie 
und Medizin, in die feinste Struktur der Materie und in 
den Aufbau der größten Moleküle der organischen Chemie; 
es zeigt ferner Krankheitserreger, die bisher jenseits der 
Grenze der Sichtbarkeit lagen, wie die der Masern, der 
Grippe, der Maul- und Klauenseuche. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlar« 