
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Verlin, 
Freitag, 8. Mai 
Nr. 
598 
Neurath dankt Gesandtschaftsrat Strohm. 
Berlin, 8. Mai. Wie wir erfahren, hat Reichsaußen 
minister Freiherr von Neurath dem deutschen Geschäfts 
träger in Addis Abeba, Gesandschaftsrat Strohm, sowie 
seinen Mitarbeitern seinen Dank und seine Anerkennung 
für die tatkräftige und erfolgreiche Wahrnehmung des 
Schuhes der deutschen Interessen telegraphisch ausgesprochen. 
Minister Rossoni im Münchener Rathaus. 
München, 8. Mai. Der italienische Landwirtschafts 
minister Rossoni wurde mit seiner Begleitung am Frei 
tag mittag im großen Sitzungssaal des Rathauses von 
Oberbürgermeister Fiehler im Namen der Stadtverwal 
tung empfangen. Zu dem Empfang waren mit Rats 
herren und Beigeordneten der Stadtverwaltung auch 
Ministerpräsident Siebert und Staatsminister Gau 
leiter Wagner erschienen. 
Oberbürgermeister Fiehler gab der Freude darüber 
Ausdruck, den Minister im Rathaus begrüßen zu können. 
Er verwies auf die seit vielen Jahren bestehenden viel 
seitigen künstlerischen und wirtschaftlichen Beziehungen 
Münchens mit Italien und gab dem Wunsche Ausdruck, 
daß der Minister angenehme Eindrücke von seinem Besuch 
in München mitnehmen möge. 
Minister Rossoni dankte warm für den herzlichen 
Empfang und betonte, daß er bei Besichtigung der ver 
schiedenen Betriebe im Laufe feiner Studienreise durch 
Teutschland die besten Eindrücke gewonnen nud daß er 
hierbei immer das Gefühl gehabt habe, sich unter Kame 
raden zu befinden. 
Dr. Bartels ständiger Stellvertreter des Reichsärzteführers. 
Berlin, 8. Mai. Reichsärzteführer Dr. Wagner, 
München, hat mit Zustimmung des Reichsministers des 
Innern und des Stellvertreters des Führers Dr. med. 
Bartels als seinen ständigen Stellvertreter berufen. 
München Sitz der Reichsärztekammer. 
Berlin, 8. Mai. Wie das „Deutsche Aerzteblatt" mit 
teilt, ist auf Grund einer Verordnung des Reichs- und 
preußischen Ministers des Innern als Sitz der Reichsärzte 
kammer die Stadt München bestimmt worden. 
Der Reichsärzteführer hat angeordnet, daß die Reichs 
ärztekammer eine Geschäftsstelle in Berlin unterhält. 
Neuer Präsident der Reichspostdirektion Kiel. 
Berlin, 8. Mai. Als Amtsnachfolger des verstorbenen 
Präsidenten der Reichspostdirektion Kiel,- Weinbrenner, 
ist mit Wirkung vom 1. April ab der bisherige Oberpostrat 
bei der Reichspostdirektion Kiel, Berthold, ernannt 
worden. 
Dr. Fritz Klein tödlich verunglückt. 
Liegnitz, 8. Mai. Am Freitag vormittag ist der Heraus 
geber und Hauptschriftleiter der Wochenzeitung „Deutsche 
Zukunft", Dr. Fritz Klein, der Zurzeit als Reserveoffizier 
eine Hebung bei dem hiesigen Artillerieregiment ableistete, 
durch einen Ohnmachtsanfall so unglücklich vom Pferde ge 
stürzt, daß der Tod auf der Stelle eintrat. 
Der „Missions-Verlag" in Hamburg verboten. 
Hamburg, 8. Mai. Auf Grund der Verordnung des 
Reichspräsidenten zum Schutz von Volk und Staat vom 
28. Februar 1933 werden der „Missions-Verlag" (Verlag 
der Zeitschrift „Der Retter") und der Betrieb des „Er 
holungs- und Pflegeheims „Haus Silo", Volksdorf bei 
Hamburg, für das Hamburgische Staatsgebiet aufgelöst 
und verboten. Das gesamte Vermögen wird vorbehaltlich 
späterer Einziehung beschlagnahmt. 
Die Verbote sind erfolgt, weil der „Missions-Verlag" 
ein Erwerbsunternehmen war, das die religöse Basis nur 
als Deckmantel benutzte. Auch der Betrieb des „Er 
holungs- und Pflegeheims „Haus Silo" war lediglich auf 
Gelderwerb eingestellt. 
Die Rückfahrt des „Graf Zeppelin". 
. Berlin, 8. Mai. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" ist, 
wie bereits gemeldet, am Freitag 7.11 Uhr mit 22 Fahr 
gästen von seiner zweiten diesjährigen Südamerikareise 
glatt in Friedrichshafen gelandet. Auf der Rückfahrt nahm 
das Luftschiff nach der vorgesehenen Zwischenlandung in 
Sevilla den Weg über das Mittelmeer und Slldfrankreich. 
Bei der Landung in Rio am 2. Mai war eine leichte 
Beschädigung am Gerippe des Schiffes eingetreten, die be 
helfsmäßig an Ort und Stelle ausgebessert wurde. Nach 
dem Start in Sevilla hatte das Luftschiff mit schweren 
Böen Zu kämpfen; an der portugiesischen Küste wurde West 
wind von 79 üm-Stunde festgestellt.. Bestärkt durch die 
Nachricht der Deutschen Seewarte, daß in der Biskaya 
heftige Nordostwinde angetroffen werden würden, entschloß 
sich Kapitän von Schiller abzudrehen und über das Mittel 
meer zurückzufahren. Mit Rücksicht auf die Sicherheit des 
Schiffes erteilte die französische Regierung ausnahmsweise 
die Genehmigung, den Kurs durch das Rhonetal einzu 
schlagen. 
Die vollständige Ausbesserung des Schadens wird am 
Sonntag beendet sein, sodaß „Gras Zeppelin" am Montag 
vormittag nach Frankfurt a. M. übergeführt werden kann, 
von Zvo aus am Montag abend die dritte diesjährige Reise 
nach Südamerika angetreten wird. 
Die Volksfront tritt in Aktion. 
Paris, 8. Mai. Populaire und Gumanite ver 
öffentlichen einen gemeinsamen kommunistischen Aufruf zu 
einer Massenversammlung an der Mur-des-Jederes am 
24. Mai. Es soll die alljährliche Gedenkfeier für die dort 
erschossenen Revolutionäre in diesem Jahr zu einer großen 
Volksfront-Kundgebung ausgestaltet werden. 
Französische Blätter über die Belgrader Besprechungen. 
Paris, 8. Mai. Zum Abschluß der Besprechungen in 
Belgrad verzeichnen die Blätter als bedeutsam die endgül 
tige Abkehr Griechenlands von der Balkan-Entente. 
Das Versagen Frankreichs am Rhein und das Versagen 
Englands im abessinischen Streitfall, so schreibt das Oeuvre, 
habe auf die Balkanländer starken Eindruck gemacht und 
lasse ihnen eigentlich nur noch die Wahl zwischen Rom und 
Berlin. Wenn Frankreich seine italienfreundliche Politik 
fortsetzte, würden die Balkanländer, die für die nächste Zu 
kunft vor allem italienische Drohungen fürchteten, an der 
Bereitschaft Frankreichs zweifeln, ihnen gemäß dem fran 
zösisch-jugoslawischen Freundschaftsvertrag vom 11. 5. 1927 
Zu Hilfe zu kommen. 
Auch das Echo de Paris hat Bedenken in Bezug auf ein 
Vorgehen Italiens in Richtung Albanien. 
Frankreich und die Aufhebung der Sanktionen. 
Paris, 8. Mai. Angesichts der Entwicklung der Lage in 
Abessimen wird in der französischen Presse immer deutlicher 
der Ruf nach Aufhebung der nunmehr hinfällig gewordenen 
Sanktionen laut, zumal man für Sonnabend Mitternacht 
erwartet, daß-Mussolini die Annexion des Abessinischeu 
Reiches verkünden wird. 
Journal wünscht, daß noch die Regierung Sarraut im 
Namen Frankreichs in Genf die Aufhebung der Sanktionen 
gegen Italien beantragen und durchsetzen solle. 
Der Matin warnt Frankreich, nicht die Stunde zu ver 
passen und nicht erst abzuwarten, bis England sich mit Ita 
lien aussöhne. 
Excelsior will dagegen die Haltung Paul-Boncours, der 
als Minister des Kabinetts Sarraut den erkrankten Außen 
minister Flandin in Genf vertreten und vermutlich auch im 
kommenden Volksfront-Kabinett das Außenministerium 
übernehmen werde, wie folgt bestimmen können: Paul Bon 
cour könne gewiß nicht als ein Sanktionsfanatiker gelten. 
Man würde sich aber täuschen, wenn man ihn als einen An 
hänger der vollendeten Tatsachen ansehe. Die Grundlage des 
der Grundsatz der kollektiven Sicherheit, habe 
keine festere Stütze als Paul-Boncour. Er werde nachdrück 
lich die Auffassung einer Völkerbundslösung des abessinischen 
Talles verteidigen. 
Eine neue ungarische Warnung vor der roten Gefahr. 
Budapest, 7. Mai. Das Blatt des Ministerpräsidenten 
Gömbös, Függetlenseg, warnt von neuem die Welt 
öffentlichkeit vor der wachsenden Bedrohung Europas durch 
die rote Gefahr. Es bringt eingehende Angaben über die 
militärische Zusammenarbeit zwischen Moskau und Prag 
und schildert den planmäßigen Ausbau der Tschechoslowakei 
als Stützpunkt sowjetrussischer Luftstreitkräfte. Sowjet 
russische Militärfachleute hätten bereits im vorigen Jahre 
die Luftverbindung Sowjetrutzland—Rumänien—Tschecho 
slowakei genau geprüft. Mit russischem Geld und russischem 
Rohmaterial würden Flugplätze in JassY, Czernowitz, Ko 
lozsvar, Ungvar und Prag gebaut. In Rumänien und der 
Tschechoslowakei seien bereits seit längerer Zeit zahlreiche 
russische Flugzeuge stationiert. 
Ein tschechoslowakischer Ausschuß habe mit der Moskauer 
Regierung ein Uebereinkommen über die Modernisierung 
des tschechoslowakischen Militärflugwesens und gegenseitige 
flugtechnische Hilfeleistung getroffen. Tschechoslowakische 
Offiziere dienten in der sowjetrussischen Armee, um die Or 
ganisation, Ausbildung und Kampfesweise der roten Ka 
vallerie, Panzertruppen und Fliegerstaffeln kennen zu ler 
nen. Die Eröffnung der Luftlinie Moskau —Prag sei des 
halb geschaffen worden, damit die Militärflieger diese 
Strecke genau kennen lernten und damit im gegebenen Falle 
diese Linie ohne Schwierigkeiten für militärische Zwecke be 
nutzt werden könne. Nach der ganzen Lage sei es selbstver 
ständlich, daß im Ernstfalle rumänische und tschechoslowa 
kische Eisenbahnen die russischen Landtruppen an die deutsche 
Grenze beförderten. 
Das Blatt stellt zum Schluß fest, die rote Gefahr be 
drohe zunächst unmittelbar Ungarn. Es sei erstaunlich, daß 
die sowjetfeindlichen Mächte Ungarn noch immer nicht zur 
Aufrüstung gegen die rote Gefahr aufforderten. Eine Auf 
rüstung Ungarns gegen die rote Gefahr wäre von so weit 
tragender europäischer Bedeutung, daß sogar materielle 
Opfer für Ungarn von feiten Europas durchaus berechtigt 
wären. Es bestehe begründete Hoffnung, daß England, Ita 
lien, Polen und Jugoslawien nicht länger die rote Be 
drohung hinnähmen. Alle heutigen Gegensätze zwischen d:e 
sen Nationen verschwänden angesichts der moralischen und 
materiellen Zerstörung, die ein Eindringen sowjetrussischer 
bewaffneter Kräfte mitten in Europa zur Tolge haben 
würde. 
Polens Stellungnahme zur Völkerbundsreform. 
Warschau, 8. Mai. Wie die Gazeta Polska mitteilt, 
beabsichtigt Polen nicht, in der Trage der Völkerbundsreform 
passiv zu bleiben. Die Krise des Völkerbundes sei für Polen 
keine Ueberraschung. Polen scheine dazu berufen, in dein 
politischen Chaos der Welt eine aktive und schöpferische Rolle 
zu spielen. Daß es nicht beabsichtige, sich passiv in der Trage 
der Völkerbundsreform zu Verhalten, dafür sprächen die Be 
suche des Außenministers Beck in Brüssel, sein Aufenthalt 
in London, der Besuch des Ministerpräsidenten Koscialkowski 
in Budapest und die Besuche der lettischen, norwegischen 
und belgischen Staatsmänner in Warschau. Der bevor 
stehende Besuch Becks in Belgrad bilde ein weiteres Glied 
in dieser Kette. 
„Gazeta Polska" erinnert daran, daß der lettische Minister 
Munters kürzlich in einem Vortrag in Mitau weitgehendes 
Verständnis für die Politik des polnischen Außenministers 
gezeigt habe. Er habe im Zusammenhang mit dem allge 
meinen Bestreben, zusätzliche Triedensgarantien außerhalb 
des Völkerbundes zu suchen, darauf hingewiesen, daß die 
mittleren und kleineren Staaten Europas immer größere 
Bedeutung erlangten. Ihr gemeinsames Vorgehen könne 
entscheidenden Einfluß auf die internationale Politik haben. 
Tas Blatt beruft sich weiter auf die lettische Presse, in der 
auf die Bedeutung einer harmonischen politischen Zusammen 
arbeit zwischen Polen und Lettland zur Testigung des euro 
päischen Triedens hingewiesen worden sei. 
Die finnische Presse habe letzthin die Kranen der polnisch 
baltisch-skandinavischen Beziehungen besprochen und darauf 
hingewiesen, daß eine etwaige Zusammenarbeit der skandi 
navischen und baltischen Staaten und Polens im Völkerbund 
die Bedeutung Nord- und Osteuropas erhöhen könnte. Aus 
der gesamten baltischen und skandinavischen Presse gehe her 
vor, daß die bekannte These des Ministers Beck: „Nichts über 
uns ohne uns und nichts über andere ohne sie!" günstigste 
Aufnahme in den baltischen und skandinavischen Ländern 
gefunden habe. Das gleiche gelte für die These des Ministers 
Beck, daß die Sicherheit im Osten Europas nicht zugunsten 
der Sicherheit des Westens aufgeopfert werden dürfe. Die 
baltischen und skandinavischen Staaten schienen in diesem 
Grundsatz die Garantie zu sehen, daß bei dem Ringen um 
die künftige politische Organisation Europas die Interessen 
der skandinavischen und der baltischen Staaten und die 
Interessen Polens und der Donaustaaten in völlig gleicher 
Weise berücksichtigt werden müßten wie die Interessen der 
Großmächte. 
Das Programm der Revaler Außenministerkonferenz. 
Riga, 8. Mai. Die Tagesordnung der Konferenz der 
baltischen Außenminister, die am 7. Mai in Reval zu 
sammengetreten ist, umfaßt nachstehende Punkte: 
1. Bericht des Leiters der lettischen Abordnung über die 
letzte Konferenz der baltischen Außenminister. 
2. Aussprache über die internationale politische Lage 
und die die Baltischen Staaten berührenden Fragen. 
3. Die wirtschaftliche Zusammenarbeit der Baltischen 
Staaten, insbesondere die Vereinheitlichung der Zollnomen 
klatur und deren gegenwärtiger Stand. Ferner die Ein 
berufung einer Wirtschaftskonferenz der Baltischen Staaten. 
4. Vereinheitlichung der Gesetzgebung der drei Balti 
schen Staaten. 
5. Verschiedene Fragen und Festsetzung des Zeitpunktes 
der nächsten Konferenz. 
Aus der Presse der Baltischen Länder ergibt sich, daß 
auf der Revaler Außenministerkonferenz auch die Frage 
der Vertretung der Baltischen Staaten im Völkerbundsrat 
besprochen werden soll. 
Ab 15. Mai arabischer Steuerstreik in Palästina. 
Jerusalem, 8. Mai. In einer Versammlung aller 
arabischen örtlichen Streikausschüsse Palästinas in Jerusa 
lem wurde am Freitag trotz der energischen Warnungen 
durch den Oberkommissar die Verkündung des Steuer 
streiks ab 15. Mai beschlossen, falls die arabischen Forderun 
gen bis dahin nicht erfüllt würden. 
Inzwischen wird der Streik und die Vovkottierung der 
Juden fortgestzt. Streikausschüsse reisen durch das ganze 
Land und fordern die arabische Bevölkerung zum Durch 
halten auf. 
Ter Beschluß der Verkündung eines Steuerstreiks rückt 
einen offenen Konflikt des arabischen Bevölkerungsteils 
mit der Mandatsregierung in drohende Nähe, falls das 
Volk, das an vielen Orten bereits streikmüde zu sein scheint, 
seinen Führern folgt. 
England wirft Truppen nach Palästina? 
London, 8. Mai. Die Londoner Mittagsblätter verbrei 
ten in größter Aufmachung eine Agentur-Meldung aus 
Kairo, wonach am Donnerstag britische Truppen in unbe 
kannter Stärke auf dem Luftwege von Aegypten nach 
Palästina befördert worden seien, da neue Ausschreitungen 
von Seiten der arabischen Bevölkerung befürchtet würden. 
Diese Meldung ist an amtlicher Stelle noch nicht be 
stätigt worden. 
Sieg der Wafd-Partei auch bei den Senatswahlen. 
Kairo, 8. Mai. Das Ergebnis der Senatswahlen, die 
am Donnerstag stattfanden, brachte der nationalistischen 
Wafd-Partei ebenfalls eine überragende Mehrheit. 
Einsetzung eines Kriegsgerichts in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 8. Mai. Tas italienische Oberkommando 
ist gegenwärtig damit beschäftigt, den Umfang des in der 
abessinischen Hauptstadt angerichteten Schadens und die 
Täter festzustellen. Marschall Badoglio hat eine Verord 
nung über die Einsetzung eines Kriegsgerichts erlassen und 
gleichzeitig in der ganzen Stadt Plakate anschlagen lassen, 
in denen es in drei Sprachen heißt: 
„Ich bin im Auftrage des mächtigen Königs von Italien 
gekommen, um frieden, Ruhe und Gerechtigkeit in dieses 
Gebiet zu bringen; Ordnung und Disziplin sollen aufrecht 
erhalten werden. Vor dem Kriegsgericht- werden sich alle 
die zu verantworten haben, die sich Anschläge gegen die 
Sicherheit des Heeres, gegen die öffentliche Ordnung, gegen 
Privatpersonen und ihr Eigentum schuldig machen. Uner 
bittlich werden nach italienischem Recht Handlungen des 
Widerstandes, des Aufruhrs und der Räuberei, Plünderung, 
Diebstahl, Mord und auch Tätlichkeiten gegen Personen, die 
sich den Italienern unterworfen haben, geahndet werden." 
Der Umfang des angerichteten Schadens ist, soweit sich 
bisher übersehen läßt, außerordentlich groß. Tast sämtliche 
Geschäfte der Stadt sind ausgeraubt oder in Brand gesteckt 
worden. Ter abessinische Diener des türkischen Militär 
attaches wurde in dem Gebäude der türkischen Gesandtschaft 
schwer verwundet neben der Leiche eines anderen Dieners 
aufgefunden. Er erzählte, daß sich der Attache rechtzeitig 
retten konnte, als eine Gruppe tobender abessinischer Sol 
daten unter Führung von Offizieren in die Gesandtschaft 
eindrang. Die Gesandtschaften Frankreichs und der Ver 
einigten Staaten wurden unter den Schutz von italienischen 
Askari-Abteilungen, denen Panzerwagen beigegeben wurden, 
gestellt. 
Tie Nachrichtenübermittlung in Addis Abeba. 
London, Wie die Times mitteilt, ist die Be 
nutzung des britischen Gesandtschaft in Addis 
Abeba für die Uebermittlung der Meldungen der britischen 
Korrespondenten von nun an nicht mehr statthaft, da Ita 
lien in der Hauptstadt Addis Abeba die Macht übernom 
men hat. Nach Auffassung der britischen Gesandtschaft 
müssen sich die Zeitungskorrespondenten nunmehr an die 
Behörden wenden, um ihre Berichte nach Europa zu funken. 
Der politische Korrespondent des Blattes schreibt im 
Zusammenhang Mt dieser Mitteilung, daß alle Vereinba 
rungen, die zwischen den diplomatischen Vertretungen und 
dem italienischen Oberkommando in Addis Abeba zur Fort 
setzung der diplomatischen Funktionen getroffen würden, 
selbstverständlich nur provisorischen Charakter hätten und 
keinerlei politische Verpflichtungen einschlössen. 
Der zukünftige Status Italiens in Abessinien werde 
zwischen Italien, dem Völkerbund und den hauptsächlich 
daran interessierten Mächten entschieden werden. Daher 
habe kein Meinungsaustausch Zwischen den Regierungen 
Großbritanniens und Italiens in dieser Angelegenheit 
stattgefunden, noch sei ein solcher geplant. Tie italienische 
Regierung werde, wenn sie es wünsche, die diplomatischen 
Missionen auffordern, aus Abessinien abzureisen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 