
Dritte Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
schweißt er 89 Millionen zu einem einzigen 
Block zusammen, der jeder Not und jeder Gefahr trotzen 
wird, komme was da wolle, der niemals einem Feinde 
weichen wird und ein Ergebnis, wie das des 9. November 
1918, für alle Zeiten unmöglich machen wird. 
Die stürmischen Huldigungen, die die Abge 
ordneten am Schluß seiner Rede dem Führer entgegenbrach 
ten, waren Ausdruck der Stimmung, die am heutigen Tage 
das ganze deutsche Volk erfüllt: es ist die Stimmung 
der Zuversicht, des Mutes und der Entschlos 
senheit. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 1. September 
Nr. 
1247 
Historische Reichstagssitzung. 
(Schluß von Nr. 1246) 
„Sie müssen Bannerträger sein des 
Widerstandes, koste es, was es wolle! Keiner 
melde mir, daß in seinem Gau, in seinem Kreis oder in sei 
ner Gruppe oder in seiner Zelle die Stimmung einmal 
schlecht sein könnte. Träger, Verantwortliche 
Träger der Stimmung sind Sie! 
„I ch bin verantwortlich für die Stimmung im deutschen 
Volk, S i e sind verantwortlich für die Stimmung in Ihren 
Gauen, in Ihren Kreisen! Keiner hat das Recht, diese Ver 
antwortung abzutreten. Das Opfer, das von uns verlangt 
wird, ist nicht größer als das Opfer, das zahlreiche Ge 
nerationen gebracht Haben. 
„All die Männer, die vor uns den bittersten und schwer 
sten Weg für Deutschtand antreten mußten, haben nichts an 
deres geleistet, als was wir auch zu leisten Haben; ihr Opfer 
war kein billigeres und kein schmerzloseres und damit kein 
leichteres, als das Opfer sein würde, das von uns verlangt 
wird. 
„Ich erwarte auch von der deutsche «Frau, 
d aß siesichineiserM er Disziplinvorbildlich 
in diese große Kampfgemeinschaft einfügt! 
. „Die deutsche In gendaberwird st r ahlen 
den Herzens ohnehin erfüllen, was die 
Nation, der Nationalsozialistische Staat 
von ihr erwartetund fordert! 
„Wenn wir diese Gemeinschaft bilden, 
eng verschworen, 
zu allem entschlossen, 
niemals gewilltzu kapitulieren, 
dann wird unser Wille jeder Not Herr 
werden! 
„Ich schließe mit dem Bekenntnis, das ich 
ein st aussprach, alsichdenKampf um die 
Macht im Reich beganin. (Die Männer des Reichs 
tages erheben sich von ihren Plätzen.) Damals sagte ich: 
„W enn unser Wille so stark ist, daß keine 
Notihnmehrzuzwingenvermag,dannwird 
unser Wille und uniser deutscher Stahl auch 
die Not zerbrechen und besiegen. 
„D eutschland SiegHeil!" 
Die verantwortungsbewußten Darlegungen des Führers 
werden von dem Hause mit einer Spannung verfolgt, wie 
sie nicht stärker denkbar ist. Die Albgeordneten hängen an 
den Lippen des Führers, der eingangs in schonungsloser 
Offenheit die Entwicklung der letzten Wochen und Monate 
darstellt. 
Als der Führer erklärt, daß das Diktat von Versailles 
für Deutschland niemals Gesetz sein könne, umbrandet ihn 
Mm ersten Mal der Beifallssturm der Abgeordneten. Im 
mer heftiger äußert sich die Zustimmung des 
Hauses, als der Führer von den Schritten Kenntnis gibt, 
die er Mr friedlichen Lösung der deutsch-polnischen Span 
nung unternommen haü 
Ein Sturm der Entrüstung erhebt sich, als der Führer 
erklärt, daß es keine Großmacht gibt, die auf die 
Dauersolchen Zuständen, wie sie in der letzten Zeit 
an den deutschen Ostgrenzen geherrscht haben, zusehen 
würde. 
Nicht zu überbieten ist die Zustimmung, die sich erhebt/ 
als der Führer erklärt, daß das deutsche Volk wie auch das 
deutsche Staatsoberhaupt es sich nicht bieten lassen 
können, vergeblich zwei Tage auf eine Ant 
wort der polnischen Regierung zu warten. 
Ungeheuer ist der Eindruck, den der Führer mit dem 
Hinweis auf diedeutschenßüstungen hervorruft, an 
die das deutsche Volk in sechsjähriger rastloser opferbereiter 
Arbeit 90 Milliarden gewendet/hat. Aus diesen Worten er 
fährt die deutsche Nation, wie umfassend der Führer und 
seine Regierung für die Sicherheit der Nation 
gesorgt haben. 
Hingerissen folgt das Haus den Sätzen des Führers, in 
denen er auf das persönliche Beispiel hinweist, das 
er selbst zu allen Zeiten im Kriege wie im Frieden der 
Nation gegeben hat und das er als erster Soldat inj eder 
weiteren Stunde dem deutschen Volk zu 
gebenge willti st. 
Ergreifend die Sätze, in denen er von seinem unerschüt 
terlichen Willen spricht, bis zum letzten Atemzuge 
diesem seinem Volk zu dienen. 
Hier gibt es keinen Mann und keine Frau in Deutsch 
land, die sich nicht bedingungslos dem Führer 
zur Verfügung gestellt und gelobt hätten, sich mit Gut 
und Blut dem Ziele zu weihen, das er in dieser Stunde 
allen vorangestellt hat. 
So ist der Appell des Führers an die Opferbereitschaft 
der gesamten Nation auf einen fruchtbaren Boden gefallen. 
Wenn je es notwendig gewesen wäre, in dieser Stunde 
Annahme des Danzig-Gesehes. 
Nachdem der Führer seine Rede beendet und die minuten 
lange Begeisterungsstürme sich gelegt hatten, nahm Reichs 
tagspräsident 
Generalfeldmarschall Göring 
wieder das Wort und erklärte: 
„Der Führer der Reichstagsfraktion, Pg. Dr. Frick, 
wird Ihnen jetzt ein Gesetz vorlegen, dessen Annahme ich in 
drei Lesungen zusammenfasse. Meine Herren Abgeordneten, 
ich habe gestattet, daß für die fehlenden Abgeordneten, 
die heute hier nicht unter uns wieilen können, die Sitze ein 
genommen werden von den politischen Trägern und ihren 
Vertretern. Kraft der Vollmacht, die ich als Präsident des 
Reichstags habe, erteile ich Ihnen die Genehmigung, an der 
Abstimmung teilzunehmen." 
Reichsinnenminister Dr. Frick 
gab dann den Wortlaut des Gesetzes über die Wiedervereini 
gung der Freien Stadt Danzig mit dem Reich bekannt und 
beantragte als Führer der Reichstagsfraktion der National 
sozialistischen Deutschest Arbeiterpartei die Zustimmung des 
Reichstages. 
Nach der Verlesung erklärte 
Reichstagspräsident Göring 5 
'„Meine Herren Abgeordneten, wir lesen das Gesetz in 
den zusammengefaßten drei Lesungen. Sie haben es ver 
nommen, und ich bitte jetzt die Abgeordneten, die dem Ge 
setz ihre Zustimmung geben, sich von ihren Sitzen zu er 
heben." 
Nachdem der Reichstag in allen drei Lesungen diesem 
bedeutungsvollem Gesetz seine verfassungsmäßige Zustim 
mung erteilt hatte, verkündete Reichstagspräsident Gö 
ring unter lautem Beifall diese einstimmige Annahme des 
Gesetzes. 
Treue dem Führer! 
Zum Schluß der denkwürdigen Sitzung gab 
Reichstagspräsident Göring 
den Gefühlen des Deutschen Reichstages und des gesamten 
deutschen Volkes in kurzen, markigen Worten Ausdruck: 
„Mein Führer! 
„Der Deutsche Reichstag in Vertretung des deutschen 
Volkes steht in dieser geschichtlichen Stunde geschlossen 
und einmütig hinterdem Führer. Er repräsen 
tiert den Willen des deutschen Volkes, für die Ehre und Zu 
kunft der Nation und des Reiches jedes, aber auch jedes 
Opfer zu bringen. 
„Er gelobt in diesem Augenblick vor der Nation dem 
Führer blinde Treue und Gehorsam in jeder 
Not und in jeder Gefahr. Die einzelnen Mitglieder des 
Reichstages werden auf allen Plätzen, auf die sie gestellt 
sind, oder als Soldaten ihre Pflicht bis zum äußersten er 
füllen. 
„Ihr Vertrauen auf die Wehrmacht ist unbegrenzt, ihre 
Ueberzeugung vom endgültigen Sieg in dem uns von 
Polen aufgezwungenen Kampfe zur Abwehr unerträglicher 
Uebergriffe und zur Wiedergutmachung des uns zugefügten 
Versailler Unrechtes ist eine unerschütterliche. Der Reichs 
tag verspricht in seiner eigenen Geschlossenheit jederzeit das 
Vorbild der Nation zu sein. 
„Abgeordnete! 
„Es lebe der Führer! 
„Sieg Heil! 
„Die Sitzung ist geschlossen." 
Görings Ruf: „Es lebe der Führer!" fand einen gewal 
tigen Widerhall im Hause. Der machtvolle Gesang des 
Deutschlandliedes und des Horst Wessel-Liedes bekräftigten 
die Entschlossenheit und den einmütigen 
Willen des deutschen Volkes. 
Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 1. September. Der Führer hat mit dem 29. 8. 
1939 befördert: 
Zum Oberstarbeitsführer 
den Oberarbeitsführer Heinrich Berry, Leiter der Abteilung 
Arbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung XVII; 
zu Oberarbeitsführerin 
die Arbeitsführer Gustav Bergmann, Führer der Arbeits 
dienstgruppe 291, Walter Hartmann, Leiter der Abteilung 
Arbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung XXXVIII, Otto 
Scheurlen, Führer der Arbeitsdienstgruppe 272, Ludwig 
Wendemuth, Leiter der Dienstabteilung b. d. Arbeitsgau 
leitung VI, Karl Schmidt, Führer der Arbeitsdienstgruppe 
95, Heinz Seidlitz, Leiter der Dienstabteilung b. d. Arbeits 
gauleitung XIV, Otto Kind, Leiter der Personalabteilung 
b. d. Arbeitsgauleitung VII, Waldemar Schmidt, Führer 
der Arbeitsdienstgruppe 85, Ernst Cieplik im Arbeitsgau 
XII, Hans Wörner, Führer der Arbeitsdienstgruppe 281, 
Eberhard Maurer, Führer der Arbeitsdienstgruppe 311, 
Arthur Bethke, Leiter der Feldmeisterschule 1, Georg Liebig, 
Führer der Arbeitsdienstgruppe 376, Karl Freymann, Leiter 
der Abteilung Urbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung 
XXXV, Walter Osthoff, Leiter der Abteilung Arbeitslei 
tung b. d. Arbeitsgauleitung XV, Otto Buchner, Leiter 
der Abteilung Arbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung 
XXXVII, Kurt Schmidt, Sachberater im Amt für Arbeits 
leitung der Reichsleitung, Richard Kiempf, Leiter der Abtei 
lung Arbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung VII; 
Georg Buhlmann, Führer der Arbeitsdienstgruppe 30, 
Henry Büchler, Führer der Arbeitsdienstgruppe 140, August 
Wolfschlag, Führer der Arbeitsdienstgruppe 110, Ferdinand 
Waller, Leiter der Bezirksschule 3, Walter Heermann, Füh 
rer der Arbeitsdienstgruppe 292, Willy Koch, Führer der 
Arbeitsdienstgruppe 51, Erwin Honeker, Leiter der Abtei 
lung Urbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung XXXI, Johann 
Baumgärtner, Leiter der Personalabteilung b. d. Arbeits 
gauleitung XXVII, Helmut Holtz im Arbeitsgau XIX, 
Rudolf Wutschel, Führer der Arbeitsdienstgruppe 311; 
Dr. Norbert Aham, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung 
b. d. Arbeitsgauleitung XXXVI, Fritz Ballauf, Leiter der 
Personalabteilung b. d. Arbeitsgauleitung XXVI, Aman 
dus Rönnau, Führer der Arbeitsdienstgruppe 213, Victor 
Koch, Führer der Arbeitsdienstgruppe 15, Wilhelm Schulze, 
Leiter der Dienstabteilung b. d. Arbeitsgauleitung XXXI, 
Bernhard Freiherr von Schnurbein, Verbindungsführer des 
Reichsarbeitsführers beim Stellvertreter des Führers, Dr. 
Paul Steinmetz, Sachbeabeiter im Personalamt der Reichs 
leitung, Wilhelm Rickelt, Leiter der Dienstabteilung b. d. 
Arbeitsgauleitung XXIX; 
zu Oberarbeitsärzten 
die Arbeitsärzte: Dr. Friedrich Däschlein, Abteilungsleiter 
im Gesundheitsdienstamt der Reichsleitung, Dr. Bruno 
Oltersdorff, Sachbearbeiter im Gesundheitsdienstamt der 
Reichsleitung, Dr. Paul Stehr, Gauarzt der Arbeitsgau 
leitung XXI; 
zu Oberstabsamtswaltern im Reichsarbeitsdienst 
die Arbeitsführer: Kurt Gollnisch, Gauverwalter Arbeits 
gauleitung XXXVII, Herbert Ramisch, Bezirksverwalter 
des Bezirks XII, Otto Koch, Gauverwalter des Arbeitsgaues 
VIII, Willy Siebert, Sachbearbeiter im Verwaltungs- und 
Wirtschaftsamt der Reichsleitung, 
die Stabsamtswalter: Paul Aßmann, Sachbearbeiter im 
Verwaltungs- und Wirtschaftsamt der Reichsleitung, Dr. 
Maximilian Schiller, Gauverwalter des Arbeitsgaues 
XXV, Arthur Schmidt, Gauverwalter des Arbeitsgaues 
XXIII, Friedlich Wicke, Gauverwalter des Arbeitsgaues 
VII, Franz Wieczorek, Sachbearbeiter für Strafrecht b. d. 
Arbeitsgauleitung XI, Werner Jürgensmeyer, Sachbearbei 
ter für Strafrecht b. d. Arbeitsgauleitung XXIV, Alfred 
Büß, Sachbearbeiter für Strafrecht b. d. Arbeitsgauleitung 
XVI, Maximilian Höchstetter, Sachbearbeiter für Strafrecht 
b. d. Arbeitsgauleitung XXIX, Hermann Grimm, Sach 
bearbeiter für Strafrecht im Rechtshof der Reichsleitung, 
Kuno Palm, Sachbearbeiter für Strafrecht im Rechtshof der 
Reichsleitung. 
Ernennungen in der spanischen Wehrmacht. 
Burgos, 1. September. Das Gesetzblatt gibt eine Reihe 
von Ernennungen in der Wehrmacht bekannt. Zum Chef 
der Militärkammer des Caudillo wurde General Mos - 
cardo ernannt. Weiter wurden mehrere Militärgouver 
neure ernannt, und zwar für Madrid General Buruaga, 
für Barcelona General Escam ez, für Sevilla General 
Laba Yen, für Cartagena General Arbriat, für 
Minorca General Marin. Außerdem wurden die Be 
fehlshaber der meisten Divisionen neu ernannt. 
Das Gesetzblatt enthält ferner eine Verfügung, wonach 
alle freien Beamtenposten nach einem neuen Schema befetzt 
werden sollen. Es sind vorgesehen 20 VH. der Beamtenposten 
für 'Kriegsverletzte, 20 pH. für Reserveoffiziere und Offi 
zierstellvertreter mit Frontauszeichnung, 20 VH., für die 
übrigen Frontkämpfer, 10 VH. für diejenigen, die sich in 
roter Gefangenschaft befanden, 10 VH. für Kriegswaisen 
und 20 vH. für die übrigen Bewerber. Hiermit trägt der 
Staat seine Dankesschuld für die Frontkämpfer ab. 
Ein weiteres Gesetz sieht in allen Provinzen die Schaf 
fung von Arbeitsämtern vor. Mit ihrer Hilfe soll 
der Eingliederungsprozeß in die Arbeit tatkräftiger durch 
geführt werden. 
Ein anderes Gesetz sieht vor, daß alle Aktiengesellschaf 
ten mit einem Kapital über 5 Millionen Peseten sowie alle 
Rüftungsfabriken und Kreditinstitute ihre Direktoren bzw. 
Geschäftsführer von der Regierung, auch rückwirkend, be 
stätigen lassen müssen. 
„Deutschlands Mastnahmen gegen Luftangriffe vollkommen." 
Buenos Aires, 1. September. Der Chef der argentini 
schen Militärmission, General Pistarini, der mit an 
deren südamerikanischen OffiMersabordnungen an den Ma 
növern der deutschen Wehrmacht teilnehmen wollte, schildert 
die Eindrücke der letzten Tage seines Aufenthalts in Deutsch 
land in der Zeitung Nacion. 
Weder in Berlin noch bei einer Autofahrt zur Grenze 
habe er spürbare Anzeichen von Unruhe oder Nervosität 
der Bevölkerung bemerkt. Alles nehme einen normalen 
Verlauf Und jeder gehe seiner gewohnten Beschäftigung 
nach. 
Die Mastnahmen Deutschlands gegenLuft 
angriffe bezeichnete der argentinische General als so 
vollkommen, daß jeder derartige Versuch 
wirkungslos bleiben würde. Die Ruhe der Bevölke 
rung sei zum Teil auch daraus erklärlich, daß sie im Passiven 
Luftschutz durch wiederholte Hebungen geschult sei. 
Amerikanisches Urteil zur Molotow-Rede. 
Neupork, 1. September. Der Moskauer Berichterstatter 
der New Jork Times schreivt zur Ratifizierung des deutsch 
russischen Nichtangriffspaktes, daß die Rede Molotows 
die letzten leisen Hoffnungen der westlichen Demokratien 
zerstört habe, daß Moskau noch Ausflüchte finden könnte, 
um sich ihnen später bei der Einkreikung Deutschlands an 
zuschließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 