
Bsemittetgs-Umsgabe^ 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Juni 
Nr. 
1021 
Die Neugestaltung der Stadt der Reichsparteitage. 
Nürnberg, 22. Juni. In der Beratung mit den Rats 
herren der Stadt der Reichsparteitage sprach am Mittwoch 
Oberbürgermeister Liebe! über die Verordnung betr. die 
Neugestaltung der Stadt Nürnberg vom 1. Juni 1938. 
Er wies darauf hin, daß dieser Erlaß, der nach dem 
Willen des Führers einen neuen Abschnitt in der Bau 
geschichte Nürnbergs von größter Bedeutung einleitet, 
gleichzeitig die Rechtsgrundlagen für die Lösung der großen 
städtebaulichen Aufgabe schaffe, sodaß der Wille des Führers 
für die Neugestaltung Nürnbergs jetzt in die Tat umgesetzt 
werden könne. 
"Dabei sei vor allem zu beachten, daß es sich nicht allein 
um den Ausbau des Reichsparteitagsgeländes handele. Der 
Entschluß des Führers sei vielmehr Ausgangspunkt, Grund 
lage und Ziel für eine Neu- und Umgestaltung 
Nürnbergs auch im engeren und weiteren Stadtbild, 
für eine Neugestaltung, die im Verein mit den monumen 
talen Anlagen auf dem Reichsparteitagsgelände erst die 
endgültige Form zur Stadt der Reichsparteitages Grotz 
deutschlands geben werde. 
Nachdem Liebe! die rechtliche Seite der Verordnung be 
leuchtet hatte, hob er hervor, daß die Vorbereitungen zur 
Planung der städtebaulichen Neu- und Umgestaltung Nürn 
bergs neben den Reichsparteitagsanlagen 'schon seit langem 
in Gang seien. 
Voraussichtlich werde das Ergebnis noch in diesem Jahr 
der Öffentlichkeit bekanntgegeben werden. Ihre raschest 
mögliche Durchführung müsse die vornehmste Aufgabe aller 
beteiligten Stellen in den nächsten Jahren fein. Nürnberg 
werde auch hier zumindest Schritt halten mit den drei an 
deren deutschen Großstädten, deren bevorzugte Neugestal 
tung der Führer angeordnet habe. Es werde sich dabei um 
vier große Aufgabengruppen handeln, die gleichzeitig be 
treut werden müssen: 
1. Um den weiteren Ausbau des Reichspartei 
tagsgeländes mit den unmittelbar dazu gehörigen 
Anlagen, einschließlich eines großen Sportfees; 
2. um die Lösung der großen Verkehrs 
probleme, die vor allem der organischen Verbindung 
der Stadt mit dem Reichsparteitagsgelände durch große 
Ein- und Ausfallstraßen und leistungsfähige Verkehrsein 
richtungen für den Massenverkehr während der Reichs 
parteitage zur Voraussetzung hätten; 
3. um die Ausgestaltung der Stadtplanung 
in allen übrigen Teilen des Stadtgebietes mit dem Ergeb 
nis, daß auch hierbei dem Verkehrsbedürfnis der Reichs 
parteitage Rechnung getragen werde, im übrigen aber die 
Entwicklungsmöglichkeiten geschaffen würden, die für 
Nürnberg als künftige Hafenstadt des Großschiffahrtsweges 
Rhein —Main —Donau lebenswichtig seien; 
4. endlich habe Nürnberg die Aufgabe, die Schön 
heiten seiner Altstadt zu erhalten und die Ver 
schönerung des ganzen Stadtgebietes durchzuführen. 
Nach der Lösung aller organisatorischen und finanziellen 
Voraussetzungen werde die Durchführung etappenweise er 
folgen. Als Bauträger würden neben dem „Zweckverband 
Reichsparteitag Nürnberg", der Stadt und der Reichsbahn 
auch andere öffentliche, und in geeigneten Fällen auch 
private Bauträger eingeschaltet werden. Die großen Auf 
gaben Nürnbergs würden so gelöst, daß ihre Verwirklichung 
vor der Zukunft und den kommenden Generationen be 
stehen könne. 
Leni Riefenstahl auf dem Deutsch-Französischen Kongreß. 
- Baden-Baden, 22. Juni. Besonderem Interesse begegnete 
die dritte Veranstaltung des 2. Deutsch-Französischen Kon 
gresses, die Film und Theater gewidmet war. Der 
starke Besuch des Vortrags am Mittwoch bewies, welche 
Aufmerksamketi den Darlegungen über das deutsche und das 
französische Filmschaffen geschenkt wurde. 
Neben zahlreichen maßgebend an einer deutsch-französi 
schen Verständigung mitwirkenden Persönlichkeiten .aus 
beiden Ländern und Vertretern von Film und Theater war 
auch der badische Ministerpräsident Köhler zugegen. 
Mit großer Herzlichkeit wurde Leni Riefenstahl begrüßt, 
die zu Anfang ihrer Ausführungen bemerkte, Deutschland 
habe vom französischen Film allerlei Anregungen erfahren, 
gerade weil er sich vom deutschen wesentlich unterscheide. 
Während letzterer immer von einer Problematik durchsetzt 
sei, liege im französischen eine Atmosphäre, die zwischen den 
Dingen zu suchen sei. 
Der Dokumentarfilm, eine ausgesprochen deutsche Ange 
legenheit, habe in Frankreich noch keinen Eingang gefunden. 
Aber wie die Teilausführungen des Olympiafilmes auf der 
Pariser Weltausstellung bewiesen hätten, werde er in Frank 
reich freundlich aufgenommen. Der Dokumentarfilm, der 
sich merklich unterscheide von der Wochenschau, sei in erster 
Linie geeignet, zur Verständigung der Völker beizutragen, 
denn er zeige die Seele des Volkes. 
Leni Riefenstahl trat lebhaft für einen Filmaustausch 
ein und schilderte dann ihre Arbeit an der Gestaltung des 
Olympiafilms. Sie schloß mit dem Wunsche, daß dieser 
Film, wenn er in der nächsten Woche in Frankreich Zu laufen 
beginne, zur Stärkung der Freundschaft beider Länder bei 
tragen möge. 
Der Pariser Schauspieler und Regisseur Lestringuez 
sprach darauf über „Film und Theater in Frankreich". Der 
französische Film habe sich in der letzten Zeit, sehr zu 
seinem Vorteil, deutlich von amerikanischen Einflüssen be 
freit. Auch in Frankreich sei ein tiefgehender Wandel von 
der Einzel- zur Gemeinschaftsleistung in Film und Bühne 
erfolgt. 
Am Abend fand ein deutsch-französisches Gemeinschafts 
konzert statt. 
Der Deutsche Studententag 1938. 
Heidelberg, 23. Juni. Der zweite Tag des Deutschen 
Studententages begann mit einer Totenehrung am 
Mahnmal im Hof der neuen Universität, die mit der 
Namensverleihung an 80 neue Kameradschaften verbun 
den war. 
Wenig später wurde die Arbeitstagung des 
Studententages feierlich eröffnet. Ehrengäste, Vertreter 
ausländischer Studentenschaften und die Abordnungen des 
NSD. Studentenbundes hatten sich in der Stadthalle ein 
gefunden. 
Stabsführer Horn teilte im Rechenschaftsbericht mit, die 
Zahl der Kameradschaften betrage bereits 875; ihnen ge 
hörten 18 356 junge Kameraden an. Der Erziehungsarbeit 
dieser Kameradschaft ständen 279 Räume zur Verfügung. 
Die systematische Erziehung des Kameradschaftsführers im 
Lager spiele eine entscheidende Rolle. 
Im „Haus der Kunst" und im Kurpfälzischen Museum 
wurde dann die internationale Ausstellung „Hochschule im 
Osten" feierlich eröffnet. 
Am Abeni empfing der Reichsstudentenführer im Euro 
päischen Hof die Abordnungen der ausländischen Studenten- 
Verbände. Mit einem Fackelzug klang der zweite Tag aus. 
Sudetendeutschtum lehnt die „freiwillige" Spende ab. 
Prag, 23. Juni. Auf die Einwände, die vom Parla 
mentarischen Klub der Sudetendeutschen Partei in einem 
Brief an den Gouverneur der Tschechischen Nationalbank, 
Dr. Englisch, wegen der von diesem vorgeschlagenen 
„Jubiläumsspende" zur Bezahlung der tschechischen Mobili 
sierung erhoben wurden, hat Dr. Englisch in einem längeren 
Schreiben geantwortet. Darin unterstrich er zwar die volle 
Freiwilligkeit der Beitragsleistung, versucht aber die deut 
schen Einwände nach Möglichkeit zu entkräften. 
Auf Grund dieses in der Presse veröffentlichten Antwort 
schreibens brachte der Parlamentarische Klub der Sudeten 
deutschen Partei in einem zweiten Brief an den Gouverneur 
der Nationalbank noch einmal seine endgültige ablehnende 
Stellungnahme zum Ausdruck. 
In dem Brief heißt es: „Der Schwerpunkt unserer Ein 
wände gegen die von Ihnen vorgeschlagene „Jnbiläums 
spende für einen Fonds der nationalen Verteidigung" lag 
in der Feststellung, daß auf der einen Seite die Ausgaben 
des ordentlichen und außerordentlichen Budgets durch das 
Finanzgesetz 1938 begrenzt worden sind, während auf der 
anderen Seite am 21. Mai d. I. außerordentliche Maß 
nahmen getroffen wurden, die ohne verfassungsmäßige 
Deckung diese Grenze weit überschreiten und Kosten ver 
ursacht haben, die weder finanz-- noch wirtschaftspolitisch 
tragbar sind. Der Weg öffentlicher Sammlungen zur 
Deckung dieser Ausgaben widerspricht dem Grundsatz der 
Verantwortung, denn es darf keine Täuschung darüber 
geben, was solche Maßnahmen kosten und von jedem Bürger 
fordern. 
„Trotz Ihrer Versicherung, es werde die volle Freiwillig 
keit der Beitragsleistung bestehen, handelt es sich um einen 
Fonds, der schon deshalb einer gesetzlichen Regelung bedarf 
da den Spendern versprochen wird, daß die Widmungen 
abzugsfähige Posten von der Steuergrundlage sind. Nach 
dem geltenden Gesetz ist selbst bei extensivster Auslegung 
weder die Regierung noch das Finanzministerium berechtigt, 
solche Zusagen zu machen, weil nur wieder ein Gesetz Steuer 
freiheit aussprechen kann. 
„Wer in den Grenzgebieten Zeuge der Erreignisse seit 
21. Mai dieses Jahres sein konnte, wird nicht zweifeln, daß 
die Kosten der militärischen Maßnahmen sehr hoch sind und 
daher die Steuergrundlage wesentlich herühren werden. 
Durch eine Spendensammlung können diese hohen Kosten 
nicht gedeckt werden, was schon aus den'verschiedenen Nach 
richten über geplante Steuermaßnahmen bestätigt wird. An 
dererseits bezweifeln wir nach wie vor, daß bei solchen 
Sammlungen der Charakter der vollen Freiwilligkeit auf 
rechterhalten bleibt. 
„Wir glauben vielmehr, daß die sehr verbreitete Me 
thode der Nötigung durch Organe des Staates und der 
Finanzverwaltung zur vollen Anwendung kommen wird, so 
daß sich die „Spenden" letzten Endes als eine Zusatzbesteu 
erung in einer wirtschaftlich und finanziell sehr kritischen 
Zeit auswirken werden. Bei der schlechten Lage im sudeten 
deutschen Gebiet werden sich diese Folgen als Regel ein 
stellen. 
„Trotzdem heißt es in dem Aufruß daß „nach dem Aus 
maß der Ergebenheit" der Bürger zur Republik „Opfer auf 
dem Altar des Vaterlandes" dargebracht werden sollen, was 
eine Klassifikation der Spender und Nichtspender beinhaltet, 
die jedes objektive wirtschaftliche Maß von vornherein außer 
Acht läßt. 
„Wir bedauern außerordentlich, daß Ihre Antwort nicht 
auf unseren Hinweis näher eingegangen ist, durch den be 
tont wird, daß die wirtschaftliche Lage der sudetendeutschen 
Gebiete besonders ungünstig ist und daß daher dort die Be 
teiligung an der Fondsbildung außerordentlich erschwert er 
scheint. Bei objektiver Beurteilung dieser Lage fallen weiter 
ins Gewicht: der äußerst geringe Anteil der sudetendeutschen 
Wirtschaft bei staatlichen Lieferungen und Bauten, vor allem 
für Militärzwecke, und damit die besondere Vorzugsstellung 
der tschechischen Wirtschaft bei der Durchführung der Auf 
rüstung und weiter die unzähligen wirtschaftlichen Rückwir 
kungen auf die Beschäftigung der industriellen und gewerb 
lichen Betriebe, auf den Handel und den Fremdenverkehr 
ja selbst auf die Feldbestellung im deutschen Gebiet gerade 
durch die außerordentlichen Maßnahmen seit dem 21. Mai 
dieses Jahres. 
„Das Sudetendeutschtum ist dadurch, daß es in aller 
erster Linie in Mitleidenschaft gezogen worden ist, in den 
letzten drei Wochen neuerdings viel ärmer geworden. So 
lange in der tschechischen Öffentlichkeit nicht eingesehen 
wird, daß die wirtschaftliche und soziale Entwicklung der 
sudetendeutschen Gebiete ganz wesentlich verschieden ist von 
der der tschechischen, scheint uns wenig Aussicht zu bestehen, 
daß in Zukunft ein Briefwechsel, wie der zwischen Ihnen 
und uns, vermieden oder zu einem positiven Abschluß ge 
führt werden kann. 
„Unseren bisherigen Standpunkt können wir nicht auf 
geben und bitten Sie, unsere Ausführungen zur Kenntnis 
zu nehmen." 
Das Schreiben unterzeichneten der Stellvertreter Kon 
rad Henleins, Karl Hermann F r a n k, und der Borsitzende 
des parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, 
Abgeordneter Ernst Kundt. 
Kommunisten sabotieren das englisch--italienische Abkommen. 
Paris, 23. Juni. Nachdem die Pariser Presse am Mitt 
woch nach der ersten prinzipiellen Einigung im Londoner 
Nichteinmischungsausschuß großen Optimismus an den Tag 
gelegt hatte, ist die Begeisterung am Donnerstag wieder 
etwas abgeflaut. 
Man ist sich klar darüber, daß zunächst die Zustimmung 
Barcelonas und Salamancas zum Londoner Plan notwen 
dig ist, um an seine Ausführung denken zu können. 
Ein Teil der römischen Korrespondenten der Pariser 
Frühblätter berichtet, daß Italien entschlossen sei, eine Ver 
mittlung in Spanien anzunehmen. So meldet Matin aus 
Rom, daß man den Londoner Plan in Rom gut aufgenom 
men habe, daß man sich aber in politischen Kreisen vorerst 
jedes übereilten Optimismus enthalte. Man könne daraus 
eine gewisse Vorsicht herauslesen, die darauf abziele, das 
volle Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens 
vom 16. April durchzusetzen, ohne dabei aber die errungenen 
Stellungen zu schwächen. 
Im Populsire nimmt der Vorsitzende der französischen 
Sozialdemokraten, Blum, zum Londoner Plan Stellung. In 
diesem Zusammenhang interessiert Blum besonders eine 
Pressemeldung über eine Schließung der Pyrenäengrenze 
aus Anweisung der französischen Regierung. 
Blum erklärte hierzu, ein derartiger Beschluß habe von 
Seiten der Regierung nicht vorgelegen. Der 13. Juni sei 
ein Montag gewesen, die Kammer sei aber erst am Freitag, 
dem 17. Juni, in die Ferien gegangen. Von Montag bis 
Freitag habe ein lebhafter Gedankenaustausch zwischen den 
Regierungsmitgliedern und den Gruppen der parlamenta 
rischen Mehrheit stattgefunden, und man könne sich kaum 
vorstellen, daß die Verantwortlichen Minister eine Entschei 
dung von solcher Tragweite sowohl ihren eigenen Kabi 
nettsmitgliedern gegenüber wie den Abgeordneten der 
Mehrheitsgruppen verheimlicht hätten und sich gerade 
Flandin zu ihrem Vertrauensmann ausgesucht haben 
sollten. 
Immerhin aber sei in der Zwischenzeit etwas geschehen. 
Um den 10. oder 11. Juni herum habe der Zoll- und Poli 
zeidienst an der Pyrenäengrenze die Anweisung erhalten, 
sich wachsamer und strenger zu zeigen. 
Im Namen seiner Partei erklärt Blum hierzu, daß diese 
Aenderung nicht tragbar sei. Er wisse genau, daß die 
festere Kontrolle an der Pyrenäengrenze, die zweifellos auf 
Wunsch der britischen Regierung erfolgt sei, eine Regelung 
der spanischen Frage und damit aber zugleich das Inkraft 
treten des englrsch-italienischen Abkommens erleichtere. 
Aber gerade hier lägen die Fehler, denn man dürfe sich 
nicht seiner Waffen und Druckmittel entledigen, die man 
noch benutzen könne. Uebereiltes Vertrauen, das sich in 
einseitgen oder vorzeitigen Initiativen äußere, sei aber die 
größte Unvorsichtigkeit, die man begehen könne. 
Die Humanste stellt es so hin, als ob die Pyrenäen 
grenze auf Wunsch des britischen Kabinetts völlig geschlos 
sen sei. 
Um den 10. Juni herum, so behauptet das kommunistische 
Blatt, sei die französische Regierung durch die britische Ne 
gierung vor die Alternative gestellt worden, entweder die 
Prynäengrenze zu schließen oder aber das britische Kabi 
nett werde sofort das englisch-italienische Abkommen in 
Kraft fetzen. Das Inkrafttreten dieses Abkommens aber 
hätte die französisch-britische Zusammenarbeit geschwächt. 
Dieser Gefahr habe Außenminister Bonnet begegnen wollen 
und habe daher „die Pyrenäengrenze geschlossen". 
Man könne sich aber über dieses Kompromiß nicht freuen; 
denn es stelle nun die wichtige Frage: ist die englische Re 
gierung ein Freund der französischen oder nicht. Wenn die 
englische Regierung eine befreundete Regierung sei, wie 
könne man dann diese Freundschaft mit der so holzigen 
Praxis von Forderungen, die mit Drohungen verbunden 
seien, in Einklang bringen. Sei es eine Freundschaft, die 
Frankreich „zur Schließung der Pryenäengrenze" zwinge? 
Die französische Politik werde in Zukunft unter dem 
Druck des englisch-italienischen Abkommens stehen, das auf 
dem Rücken Frankreichs und zum Schaden Frankreichs ab 
geschlossen sei. 
England borgt der Türkei auch ohne Garantien. 
London, 22. Juni. Premierminister Chmnberlain teilte 
im Unterhaus auf Anfrage mit, daß die Regierung sich von 
der Türkei bei Abschluß des Rüstungskreditabkommens 
keine Garantien dafür habe geben lassen, daß die 
von England an die Türkei zu liefernden Waffen nicht eines 
Tages gegen England benutzt würden. 
England hätte, so wird betont, der Türkei sicher keine 
Kredite gewährt, wenn es den freundschaftlichen Absich!en 
der Türkei England gegenüber nicht voll vertraut hätte. 
Schmeling in der ersten Runde überrumpelt. 
New Jork, 23. Juni. Nachdem schon die erste Begegnung 
zwischen Max Schmeling und Joe Louis vor zwei 
Jahren sensationell verlaufen war— damals siegte der 
Deutsche in der 12. Runde durch Niederschlag nahm jetzt 
das zweite Zusammentreffen der beiden ein noch über 
r(stehenderes Ende. 
Louis überrumpelte Schmeling in der ersten Runde. 
Er überliel ihn mit einem gewaltigen Schlaghagel, und 
noch ehe Schmeling die Gefahr in ihrer Größe erfaßt hatte, 
fing er eine unmenschliche Linke ein, die ihn zu Boden warf. 
Schmeling kam ber „sechs" hoch, mußte jedoch erneut unter 
dem Schlaghagel zu Boden. erhob sich zwar noch 
einmal, war aber verteidigungsunfähig, und sein Betreuet 
Max Machon warf, um ihn zu schonen, das Handtuch in 
den Ring. - 
Unter dem Beifall der 80 000 Zuschauer, unter denen 
sich auch die beiden Söhne des Präsidenten Roosevelt be 
fanden, wurde Louis zum Weltmeister aller Kategorien aus 
gerufen. Nur 2 Minuten 4 Sekunden hatte der Kampf 
gedauert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 