
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Juni 
Nr. 
IVI7 
Ter Deutsche Studententag 1938 in Heidelberg. 
Heidelberg, 22. Juni. Nach der vorjährigen Reichs 
arbeitstagung der deutschen Studentenführer nahm die 
Reichsstudentenführung mit einer machtvollen Kundgebung 
des geeinten deutschen Studenten- und Altherrentums im 
Großdeutschen Reich die Tradition der deutschen Studenten 
tage wieder aus, die seit dem Weltkriege alle deutschen Stu 
denten von diesseits und jenseits der Reichsgrenzen alljähr 
lich zu einem gesamtdeutschen Bekenntnis zusammenführten. 
Außer 50 österreichischen Kameraden und 40 auslän 
discheu Delegationen aus der ganzen Welt nahmen 1000 
deutsche Studentenführer von Berufs- und Fachschulen so 
wie Amtsleiter an der Tagung teil, ferner 200 Kamerad 
schaftsführer des Altherrenbundes und die Rektoren sämt 
licher deutscher Universitäten oder ihre Vertreter. Die Zahl 
der offiziellen Tagungsgäste betrug 1500. 
Als Abschluß des ersten Tages fand auf der Feierstätte 
Heiliger Berg die politische Großkundgebung und Sonnen 
wendfeier des Deutschen Studententages statt. Nach dem 
gemeinsamen Lied „Heilig Vaterland" ergriff der Reichs 
studentenführer Dr. Scheel das Wort. 
In dieser Stunde empfänden wir alle, so führte er aus, 
daß Sinn und Aufgabe unseres Lebens der Kampf an der 
nationalsozialistischen Front sei. Der Redner deutete den 
Wiederaufstieg des deutschen Volkes als die große Sonnen 
wende unserer Zeit, in der sich Deutschland wiedergefunden 
habe. 
Unter lebhaftem Beifall trat dann Reichserziehungs 
minister Ruft zum Rednerpult. Ein neues Volk marschiere 
heute im weiten Reich hinter der Fahne, so sagte der Mini 
ster, nicht mehr aufgespalten in Konsessionen und Parteien, 
sondern zusammengefunden im neu erwachten Leben der 
völkischen Blutsgemeinschaft. 
„Im stolzen Bewußtsein unserer Kraft beugen wir uns 
vor dem ewigen Schöpfer als dem, der dieser Erde ein Ge 
setz gab und uns vorschreibt, zu begreisen, daß wir leben 
sollen und daß wir leben wollen, der uns begreisen läßt, daß 
dieselbe Kraft, die uns erstehen ließ, uns auch den Kamps 
auferlegte. Wir begreifen in der Sonnenwendnacht, daß es 
im ewigen Wechsel nicht nur Jahre, sondern auch Geschlech 
ter gibt. So schließt sich um das Feuer der Sonnenwende 
ein Volk von 75 Millionen, das nicht nur als lebend zu 
sammengehören will, sondern auch in seinen Geschlechter 
folgen sich eins fühlt. Nicht weltentrückte Romantik ist es, 
die uns hinausruft um die Sonnenwendseuer. 
„Nicht, was in ein oder zwei Menschenaltern verloren 
wurde, sondern was in 5W Jahren versäumt wurde, das zu 
schaffen, sind wir angetreten. 
„So sehen wir vor uns die wunderbare Sen 
dung Adolf Hitlers, begreisen die ganze Größe 
seiner Arbeit, die ganze Schwere seines Werkes. Mögen 
meine jungen Mitkämpfer in dieser Stunde begreifen, daß 
menschliche Konstruktionen aussichtslos sind, wenn sie nicht 
in den Realitäten dieser Welt ihren Rückhalt finden." 
Als Reichsminister Rust geendet hatte, loderte der Holz 
stoß auf, dem zum Gedenken der Toten der Freiheitskriege, 
des Weltkrieges, der nationalsozialistischen Bewegung sowie 
der Brüder und Schwestern jenseits der Reichsgrenzen 
Kränze übergeben wurden. Während die Flammen gegen 
die nächtlichen Himmel loderten, erklangen die National 
hymnen. 
Kurz vor Müternacht empfing Reichsminister Rust die 
15 Mitglieder der italienischen Abordnung unter Führung 
des italienischen Studentensührers Mezzasoma. 
London und Paris zur Einigung in London. 
London, 22. Juni. Die Einigung im Nichteinmischungs 
ausschuß wird von der Morgenpresse mit großer Befriedi 
gung aufgenommen und als ein Erfolg der Politik Cham 
berlains bezeichnet. Die Blätter rechnen allgemein damit, 
daß die Durchführung des Planes noch geraume Zeit in An 
spruch nehmen wird. 
Die Times schreibt, der Erfolg sei immer noch klein gegen 
die Schwierigkeiten, die noch bevorständen. Aber es handele 
sich wenigstens um bestimmte Erfolge. Die Möglichkeit eines 
Waffenstillstandes infolge der gegenwärtigen englisch-ita 
lienischen Besprechungen könne kaum jetzt schon Form an 
nehmen, aber es sei Grund zu der Annahme vorhanden, daß 
die Klugheit und Staatskunst der Italiener nicht so abge 
neigt sein werde, in Spanien ein Halt zu gebieten. In Spa 
nien selbst seien von beiden Seiten aus Fühler ausgestreckt 
worden. 
Bezüglich eines schnellen Inkrafttretens des englisch-ita 
lienischen Abkommens weist das Blatt darauf hin, daß sich 
die Besprechungen mit der italienischen Regierung nur in 
einem Versuchs st adium befänden. Was den britischen 
Plan zur Modifizierung der Kriegsführung angehe, so könne 
kaum eine baldige Einleitung von Besprechungen erwartet 
werden. 
Im römischen Bericht des Blattes heißt es, daß der Ge 
danke, das römische Abkommen schon vor Abschluß der 
Feindseligkeiten zu ratifizieren, weiter aufrecht erhalten 
werde. Man könne wohl sagen, daß sich die italienische Re 
gierung ein Ende des spanischen Kerieges nicht anders als 
durch einen Sieg Francas vorstellen könne. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegrapy 
rechnet mit der Möglichkeit der Entsendung der Freiwilli 
gen-Kommissionen Ende nächsten Monats. Den Sowjet 
russen scheine erklärt worden zu sein, daß, wenn sie sich 
einem Fortschritt weiter widersetzten, die diplomatischen Be 
ziehungen zwischen Frankreich und Sowjetrußland merklich 
geschwächt würen. 
'Der marxistische Daily Herald meint, daß man die Zu 
stimmung der rotspanischen Regierung für sicher halte. 
Im liberalen News Chromcle schreibt Vernon Bart 
lett den Fortschritt im Nichteinmischungsausschuß der Aen 
derung in der Haltung Sowjetrußlands zu. Eine Räu 
mung der Freiwilligen ohne Waffenstillstand würde schwie 
rig sein. Das Blatt meint mit seltener Unverschämtheit, 
Frankreich und die Sowjetunion hätten durch ihr Nachgeben 
den Erfolg herbeigeführt, nun seines an Italien, einen Bei 
trag zu leisten. 
Daily Mail erklärt, angesichts der Tatsache, daß eine 
wesentliche Zurückziehung der Freiwilligen kaum vor dem 
Herbstbeginn zu erwarten sei, werde Chamberlain Wahrschein 
lich seine Bemühungen um einen Waffenstillstand verdop 
peln. In Regierungskreisen sei am Dienstag angedeutet 
worden, daß der erste Versuch, die Zustimmung Italiens zu 
einem Waffenstillstand zu erhalten, keinen Erfolg gehabt 
habe. 
Der Pariser Korrespondent des Blattes meldet, nach 
seinen Informationen werde Franco den Freiwilligen- 
Plan annehmen. 
Paris, 22. Juni. Die Frühpresse verzeichnet mit einer 
gewissen Befriedigung den im Londoner Nichteinmischungs 
ausschuß erzielten einstimmigen Beschluß. Man sieht darin 
hinsichtlich des englisch-italienischen Abkommens ein gutes 
Zeichen und spart auch nicht mit anerkennenden Worten an 
die Adresse Italiens, wobei Rom allerdings sofort mehr oder 
weniger plump ein französisch-italienisches Abkommen ange 
priesen wird. 
Die Marxisten sind verlegen und reagieren das in einer 
Kritik an der Erklärung Chamberlains im Unterhaus ab. Sie 
setzen daran aus, daß sie nichts Neues über die Waffenstill 
standsaussichten bringe und daß sich Chamberlain lediglich 
aus eine Bestätigung seiner früheren Erklärungen beschränkt 
habe. 
Der dem Qai d'Orsay nahestehende Petit Parisien meint, 
ein prinzipielles Abkommen über die Zurückziehung der 
ausländischen Freiwilligen sei gefunden worden und dies sei 
das Ergebnis einer sorgfältigen und langwierigen diploma 
tischen Vorarbeit. Aufgrund der französischen Ratschläge 
habe Moskau nachgegeben. 
Der Matin will wissen, daß Frankreich gewisse Aende 
rungen in der Seekontrolle habe durchsetzen können. Es sei 
zu hoffen, daß weder von der einen noch von der anderen 
Seite neue Schwierigkeiten erwüchsen. 
Epogue meint, Daladier und Bonnet hätten schon am 
13. Juni beschlossen, die Pyrenäengrenze erneut unter 
strenge Kontrolle zu stellen, was vielleicht die Kommunisten 
verbittere, was aber eine recht glückliche Lösung im Inter 
esse Frankreichs darstelle. 
Im, sowjetfreundlichen Ordre schreibt Pertinax, die 
„größte Gefahr" bestehe vorerst in einer vorzeitigen In 
kraftsetzung des britisch-italienischen Abkommens. Die Eini 
gung in London stelle in Wirklichkeit nur einen gegenseitigen 
Handel dar. Sowjetrußland folge Frankreich und England 
in gewisser Entfernung nur aus dem Wunsch heraus, sich 
von den beiden westlichen Demokratien in der kontinentalen 
Politik nicht allzuweit zu entfernen. 
In diesem gegenseitigen Handel aber spiele ge 
rade die Frage des britisch-italienischen Abkommens seit 
14 Tagen die Hauptrolle. Dem englisch-italienischen Ab 
kommen könne unter keinen Umständen Leben eingehaucht 
werden, ehe es nicht durch ein französisch-italienisches Ab 
kommen ergänzt sei, und man dürfe unter keinen Umstän 
den Italien einen Vorwand geben, sich von den Verhand 
lungen mit Frankreich zurückzuziehen. 
Das Petit Journal, das Blatt de la Rocques, lobt die 
Haltung Italiens und sagt, man habe Frankreich in ein 
Abenteuer hineingezogen, man habe versucht, es mit Italien 
zu überwerfen und von England zu lösen, nun aber könne 
man vielleicht aufatmen. 
Der rechtsstehende Jour meint, vielleicht habe man in 
Moskau den Eindruck, die Partie verloren zu haben. Es 
dürften übrigens drei Monate ins Land gehen, bevor die 
ersten Kontingente der ausländischen Freiwilligen aus Spa 
nien wirklich abtransportiert werden könnten. 
Im Figaro erklärt d'Ormesson, das Kabinett Daladier 
habe aus freien Stücke'die notwendigen Maßnahmen ge 
troffen, um die Pyrenäengrenze im Sinne der Nichtein 
mischung zu schließen. Jeder habe nun die Pflicht, die Ab 
machungen ehrenvoll zu halten. 
Paris zur Sandschak-Krise. 
Paris, 22. Juni. Die Tatsache, daß die türkische Regie 
rung alle Beziehungen zu dem Genfer Ausschuß im 
Sandschak Alexandrette abgebrochen hat, wird in Paris mit 
saurer Miene aufgenommen. Während die Morgenblätter 
fast durchweg nur eine kurze Notiz bringen, beschäftigt sich 
das Journal ausführlicher mit den Beziehungen zwischen 
der Türkei und der Genfer Kommission im Sandschak und 
sucht nach Gründen des plötzlichen Abbruchs dieser Be 
ziehungen. 
Es handele sich eindeutig um eine Folge der zahlreichen 
Meinungsverschiedenheiten in der Sandschak-Frage seit dem 
Herbst. Schon dreimal habe der Präsident der Genfer 
Kommission auf Grund der türkischen Proteste gewechselt; 
trotzdem seien die Meinungsverschiedenheiten nicht behoben 
worden, ja, infolge der blutigen Zusammenstöße im Zu 
sammenhang mit der Aufstellung der Wahllisten in 
Alexandrette hätten die Verhandlungen Ende Mai sogar 
für mehrere Tage vollständig aufgehört. 
Die Kommission habe darauf in Genf um weitere An 
weisungen ersucht, um, wenn möglich, die für den 15. Juli 
festgesetzten Wahlen auf einen späteren Zeitpunkt z u 
verschieben. Die Verschiebung der Wahl sei aber von 
Genf abgewiesen worden, und dies sei der äußere 
Anlaß der unerwarteten türkischen Maßnahme gewesen. 
Theoretisch könne man die Tragweite dieses plötzlichen 
Bruchs fast ganz außer Acht lassen, da der Genfer Ausschutz 
mit den Türken eigentlich nichts zu tun habe und nur be 
auftragt sei, die Wahlen im Sandschak vorzubereiten und 
die Listen aufzustellen. Praktisch aber sei der Fall schwieri 
ger; denn Frankreich sei als Mandatsmacht mit der Ueber- 
Wachung im Sandschak beauftragt und könne die Sandschak- 
Frage nur lösen, wenn es eine Einigung zwischen Türken 
und Syriern herbeiführe. 
Andernfalls würden die Schwierigkeiten nur noch größer. 
Die Möglichkeit eines Austritts der Türkei aus 
der Genfer Liga sei vorhanden und ebenfalls die 
Möglichkeit eines französisch-türkischen Kon 
flikts und von Unruhen in Syrien. Auf jeden Fall stehe 
man vor einer erneuten Krise im Sandschak und müsse viel 
Geduld und ruhiges Blut an den Tag legen, da es sicherlich 
nicht die letzte Krise sei. 
16 Sitze Mehrheit für de Balera. 
Dublin, 22. Juni. Das Endergebnis der Wahlen in 
Irland hat für de Valera eine absolute Mehrheit von 
16 Sitzen ergeben. Das Endergebnis lautet: de Valera 
77 (67), Cosgrave ä5 (18), Labour Party 9 (13) und Un 
abhängige 7 (8) Sitze. 
Das Sprachengesetz vom Nationalitätenstatut losgelöst? 
Prag, 21. Juni. Aus einer amtlichen Meldung ist zu 
entnehmen, daß der Ausschuß der politischen Minister am 
Dienstag zu einer Sitzung zusammentrat, in der er die Aus 
sprache über die Fragen der Nationalitätenpolitik fortsetzte. 
Gegenstand der Aussprache sei der Entwurf zur Regelung 
des Sprachengesetzes gewesen, der von den Vertretern der 
beteiligten Ressorts in interministeriellen Konferenzen auf 
Grundlage der vor einiger Zeit vom Ausschuß der politischen 
Minister angenommenen Grundsätze und Richtlinien ange 
nommen worden sei. Das Sprachengesetz werde formal von 
dem Projekt des Nationalitätenstatuts losgelöst werden. 
Tschechischer Schulzwang für polnische Kinder. 
Warschau, 22. Juni. Die Polnische Telegraphenagentur 
stellt in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau fest, daß ent 
gegen allen Zusicherungen der Prager Regierung in ver 
schiedenen Gemeinden des polnischen Siedlungsgebietes bei 
den Schuleinschreibungen von Seiten der tschechischen Leh 
rer und Beamten weiterhin die Methoden der Bedrohung, 
der Bestechung und der Versprechungen angewandt werden, 
um polnische Eltern zu veranlassen, ihre Kinder in tsche 
chische Schulen zu schicken. 
Es werden mehrere Ortschaften aufgeführt, in denen von 
tschechischen Lehrern polnischen Sltern Arbeit versprochen, ja 
in einzelnen Fällen sogar Geld angeboten wurde. In den 
Karpathen wanderten tschechische Agitatoren von Dorf zu 
Dorf und machten darauf aufmerksam, daß Kinder, die pol 
nische Schulen besucht haben, nicht hoffen dürften, später eine 
Arbeitsstätte zu finden. 
Auswirkungen des litauischen Schulgesetzes. 
Kowno, 21. Juni. Der litauische Ministerpräsident 
empfing am Dienstag eine Abordnung des Deutschen Kul 
turverbandes, die wegen der Auswirkung des neuen litau 
ischen Schulgesetzes auf das Bildungswesen der deutschen 
Volksgruppe vorstellig wurde. 
Nach diesem litauischen Schulgesetz dürfen in den Schulen 
der nationalen Minderheiten nur solche Schüler aufgenom 
men werden, deren Eltern im Paß den Vermerk der Zuge 
hörigkeit zu der betreffenden nationalen Volksgruppe haben. 
Weil bei der ursprünglichen Ausstellung des litauischen 
Passes vielfach rein deutsche Familien aus verschiedenen 
Gründen, oft auch aus Unkenntnis des Unterschiedes zwi 
schen Staatszugehörigkeit und Volkszugehörigkeit in Pässen 
als Litauer bezeichnet und eine nachträgliche Richtigstellung 
fast unmöglich gemacht wurde, ist selbst bei Inkrafttreten 
dieses Schulgesetzes den Kindern solcher Familien gegen den 
Willen der Eltern der Besuch der deutschen Schulen nicht 
möglich. 
Allein im Kownoer deutschen Gymnasium wurden jetzt 
bei den Aufnahmeprüfungen U) Schüler nicht zugelassen, da 
sie im nächsten Jahr das deutsche Gymnasium nicht mehr 
besuchen dürften. Wenn diese Maßnahme bestehen bleibt, 
droht der deutschen Volksgruppe in Litauen die Gefahr, daß 
selbst in den nur noch wenigen deutschen Schulen ein großer 
Teil der Kinder volksbewußter Eltern ausgeschlossen wird. 
Der Ministerpräsident versprach, das Ersuchen des Kul 
turverbandes auf Milderung dieser Bestimmung in Erwä 
gung zu ziehen. 
Der Kampf um die Einsprachigkeit Flanderns. 
Brüssel, 22. Juni. In beiden Häusern des Parlaments 
wurden am Dienstag Interpellationen über die Verhaftung 
des flämisch-nationalistischen „Schilderstürmers" Gram 
mens und über die Anwendung der Sprachgesetze in Flan 
dern vorgebracht. 
Im Senat waren es einige katholische Abgeordnete, in 
der Kammer national-flämische Vertreter, die die Freilassung 
von Grammens verlangten, weil die strikte Anwendung des 
Sprachgesetzes von 1932 die Einsprach i g k e i t in 
Flandern vorschreibt. 
Ministerpräsident Spaak gab in beiden Häusern eine Er 
klärung ab. Er sagte, daß die Öffentlichkeit in der BeHand' 
lung der Sprachenfrage den Boden der Vernunft verlassen 
habe und eine zu große Leidenschaftlichkeit an den Tag lege. 
Die Regierung unterstütze den Grundsatz der Einsprachigkeit 
in Flandern sowohl als in Wallonien im Sinne einer völli 
gen Gleichberechtigung zwischen den beiden Gebieten. 
Die Regierung verpflichte sich, den Provinzgouverneuren 
demnächst Rundschreiben zu schicken, in denen unter An 
drohung von Strafmaßnahmen die strikte 
Anwendung der Vorschriften für die Einsprachigkeit 
verlangt werden werde. Wenn dieser Aufforderung nicht 
Gehör geschenkt werde, sei die Einbringung eines neuen Ge 
setzentwurfes beabsichtigt. 
Die national-flämischen Abgeordneten Romsee und 
Elias erklärten, daß die Mitteilung Spaaks einen gewissen 
Fortschritt bedeute. Sie wandten sich insbesondere dagegen, 
daß die Sprachmaßnahmen durch einzelne Gemeinderäte sm 
dotiert würden. 
Veränderung im rumänischen Kabinett. 
Bukarest, 22» Zum. Bischof Colan ist von seinem 
Posten als Erziehungsminister zurückgetreten; er behält 
lediglich den Posten als Kultusminister. Die Geschäfte des 
Erziehungsministeriums werden vorläufig durch den Innen 
minister Calinescu wahrgenommen. 
Vierfacher Frauenmörder hingerichtet. 
Hannover, 22. Juni. Am 22. Juni wurde der am 1. Ja 
nuar 1901 geborene Robert Köernig aus Cuxhaven hinge 
richtet, der vom Schwurgericht in Stade wegen vierfachen 
Mordes und dreifacher Notzucht zum Tode verurteilt wor 
den war. Der vielfach vorbestrafte Koernig war durch seine 
Ueberfälle auf Frauen der Schrecken der Bevölkerung an der 
Elbemllndung geworden und hat in den Jahren 4929 bis 
1937 in vier Fällen Frauen vergewaltig! und ermordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin- 