
Msrgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Als ÄGn'uskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
, ? ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Donnerstag» 26. August 
Nr. 
1074 
Schach--Olympiade München 1338. 
München, 13. August. In der Schach-Olympiade ge 
lang es am Mittwoch nachmittag bis auf 7 Partien alle 
Rückstände der Hängepartien aufzuarbeiten. Für Deutsch 
land endete der Tag mit einem erfreulichen Sieg über 
Schweden, er fiel allerdings nach erbittertem Kampf nur 
recht knapp, 454 zu 3)4, aus. Saemisch gewann gegen Kinn 
mark und Ernst gegen Larsson, während Richter, Ahnes, 
Engels, Rellstab und Heinicke ihre Partien nur schlichten 
konnten. Michel gab gegen Bergkbist in einem aussichts 
losen Endspiel auf. 
Für die 2., 3. und 4. Runde ist nach Erledigung der 
Mehrzahl der Hängepartien das Ergebnis wie folgt: 
2. Runde: Ungarn—Brasilien 6)4:2)4, Italien-- 
Estland 2:6, Rumänien —Norwegen 554:254, Tschecho 
slowakei —Bulgarien 8:0, Schweiz —Schweden 254 : 554, 
Polen —Jugoslawien 4:3 (eine Hängepartie), Deutschland 
—Frankreich 7:1, Lettland —Holland 554 : 154 (eine 
Hängepartie), Island —Oesterreich 2)4 —5)4, Litauen — 
Dänemark 1)4 :6)4, spielfrei Finnland. 
3. Runde: Oesterreichs —Litauen 4)4:2)4 (eine 
Hängepartie), Kolland —Island 454 : 354, Frankreich — 
Lettland 3:5, Jugoslawien—Deutschland 354:354 (eine 
Hängepartie), Schweden —Polen 254 : 554, Bulgarien— 
Schweiz 3:5, Norwegen—Tschechoslowakei 154 :5 54 (eine 
Hängepartie), Estland —Rumänien 4)4 :354, Brasilien — 
Italien 454 : 2)4 (eine Hängepartie), Finnland —Ungarn 
1)4 :6)4, spielfrei Dänemark. 
4. Runde: Italien —Finnland 354 :4)4, Rumänien 
—Brasilien 3)4:4)4, Tschechoslowakei—Estland 4:4, 
Schweiz—Norwegen 454:354, Polen —Bulgarien 8:0, 
Deutschland —Schweden 4)4 : 354, Lettland —Jugoslawien 
2:6, Island —Frankreich 4)4:354, Litauen —Holland 
254 :554, Dänemark—Oesterreich 2:5 (eine Hängepartie), 
spielfrei Ungarn. 
Nach der 4. Runde stehen folgende Länder an der Spitze: 
1. Polen, 25 Punkte (eine Hängepartie), 2. Tschechoslowakei 
2154 Punkte (eine Hängepartie), 3. Deutschland 20)4 Punkte 
(eine Hängepartie), 4. Jugoslawien 19)4 Punkte (zwei 
Hängepartien), 5. Ungarn 18 Punkte (war jedoch schon ein 
mal spielfrei). 
Bettesch über Magen der europäischen Politik. 
Prag, 19. August. Zn einer Rede, die der Präsident 
der Tschechoslowakischen Republik, Dr. Benesch, am Mitt 
woch in Gablonz hielt, beschäftigte er sich zunächst mit der 
politischen Orientierung der Tschechoslowakei. Die Politik 
der Tschechoslowakei sei auf den Völkerbund als Zentrum 
des Ausgleichs und der Gleichgewichtspolitik, auf die Kleine 
Entente und auf jene Staaten ausgerichtet, die die tschecho 
slowakische Politik unterstützten. Von einer Aenderung 
dieser Orientierung könne nicht die Rede sein. 
Der Präsident unterstrich dann die Bedeutung der Be 
ziehungen zu Deutschland und erklärte, daß er es be 
greiflich finde, wenn die Sudetendeutschen freundschaftliche 
Beziehungen zu Deutschland, ebenso wie die überwältigende 
Mehrheit der Tschechoslowakei, wünschten. 
Dr. Benesch bezeichnete die Schwierigkeiten zwischen 
der Tschechoslowakei und Deutschland als eine Folge der 
Beziehungen Deutschlands zu den übrigen Staaten Euro 
pas und daher als allgemein europäischer Natur. Es sei 
das Schicksal der Tschechoslowakei, daß sie sich von der allge 
meinen europäischen Politik nicht isolieren könne. In diesem 
Sinne habe die Tschechoslowakei an einem deutsch-franzö 
sischen Einvernehmen ein Lebensinteresse. Eine Verständi 
gung zwischen Paris und Berlin bedeute auch die auto 
matische Lösung einiger Schwierigkeiten zwischen Berlin 
und Prag. 
Er habe stets erklärt, daß eine friedliche Zusammen 
arbeit zwischen Deutschland und der Tschechoslowakei mög 
lich, notwendig und natürlich sei. Die Behauptung, daß 
Deutschland den Bestand der Tschechoslowakei gefährden 
wolle, die da und dort in der europäischen Presse auftauche, 
bezeichnete Benesch als absurd. Es sei zu wünschen, daß das 
Verhältnis zu Deutschland ruhig und sachlich beurteilt werde. 
Zum Schluß wandte sich Dr. Benesch den bevorstehenden 
Fünfmächte-Besprechungen zu, von denen er eine Beseiti 
gung aller europäischen Störungsmomente erhofft, wobei 
er auch spätere Verhandlungen der Tschechoslowakei mit 
Deutschland als nicht unmöglich bezeichnete. 
Mussolini an der Dreschmaschine. 
Rom, 19. August. Mussolini, der seit drei lahren 
zur Zeit der Getreideernte das der Landwirtschaft zurück 
gewonnene pontinische Gebiet besucht, begab sich am Mitt 
woch in Begleitung von mehreren Ministern und Partei- 
Persönlichkeiten zu den Siedlern in Littoria, Sabaudia und 
Pontinia. Auf einem Hofe bei Pontinia arbeitete er eine 
Stunde lang an einer Dreschmaschine und besichtigte dann 
die Siedlung, in der diesen Sommer die erste Getreideernte 
eingebracht wird. Er wurde überall vom Jubel der Be 
völkerung begrüßt. 
Zum Schluß besichtigte der italienische Regierungschef 
in Littoria die neue Zuckerfabrik und hielt eine kurze An 
sprache, in der er seiner lebhaften Freude über den reichen 
Ertrag der ersten Ernte von Pontinia Ausdruck gab. Die 
Rückgewinnung der ehemaligen Sümpfe für die Land- und 
Volkswirtschaft sei eine vollendete Tatsache. Das Verdienst 
dafür gebühre den Arbeitern und früheren Frontkämpfern, 
deren Lage soeben durch günstigere Pachtverträge verbessert 
worden sei. 
Unterredung Cianos mit dem französischen Botschafter. 
Rom, 13. August. Auch die neue Unterredung zwischen 
dem italienischen Außenminister und dem französischen Bot 
schafter am Mittwoch abend hat, wie von unterrichteter 
Seite verlautet, kein abschließendes Ergebnis gezeitigt. Viel 
mehr sollen auf Grund der italienischen Vorbehalte in Paris 
weitere Klarstellungen eingeholt werden. 
Oesterreich nimmt Nichteinmischungsvorschlag an. 
Wien, 13. August. Amtlich wird Verlautbart: „Die 
österreichische Bundesregierung ist dem Vorschlag Frank 
reichs betreffend Nichteinmischung in spanische Angelegen 
heiten beigetreten. Sie ist dabei von der Annahme ausge 
gangen, daß alle in Frage kommenden Staaten dem Nicht 
einmischungsvorschlag ebenfalls beitreten und daß die wirk 
same Anwendung gesichert wird". 
Kabeltelegrammdienst England—Spanien eingestellt. 
London, 13. August. Die Cable-and-Wireleß Ltd. teilt 
mit, daß sie aus Gründen höherer Gewalt gezwungen sei, 
den Kabeldienst zwischen England und Nordspanien über 
Vigo und zwischen England und Südspanien über Gibraltar 
sowie nach den Kanarischen Inseln bis auf weiteres einzu 
stellen. 
Hoare verteidigt den englischen Neutralitätsstandpunkt. 
London, 13. August. In einer öffentlichen Versamm 
lung in Gunton-Park bei Crom er hielt der Erste Lord der 
Admiralität, Sir Samuel Hoare, am Mittwoch eine 
Rede, in der er den Neutralitätsstandpunkt seiner Regie 
rung eindeutig verteidigte. Der Vorschlag Lansburys, das 
Parlament zur Besprechung der spanischen Ereignisse ein 
zuberufen, sei völlig überflüssig, so sagte er. Wenn Lans 
bury jedoch darüber hinaus vorschlage, daß England und 
das Britische Reich ihr Gewicht zugunsten einer der beiden 
miteinander im Streit liegenden Parteien in die Waag 
schale werfen solle, so glaube er nicht, daß es einen unver 
antwortlicheren Vorschlag gebe. 
Parteinahme in Spanien würde unvermeidlich dazu füh 
ren, daß Europa von einem Ende bis zum anderen m 
Brand geriete. Lansbury und seinen Anhängern müsse deut 
lich gesagt werden, daß sich England unter keinen Um 
ständen auf eine abenteuerliche Politik einlassen werde. 
England ziehe es vor, eine Haltung der strikten Neutralität 
zu bewahren. Wenn die Politik in die Hände extremistischer 
Fanatiker gerate, und die Kugel und die Bombe die Stelle 
der Wahlurne einnähmen, dann werde ein großes Land wie 
Spanien in unheilbare Bruchstücke zerrissen. England und 
das Britische Reich jedenfalls besäßen nicht dieses politische 
Barbarentum. 
An die Adresse der englischen Sozialisten gewandt er 
klärte der Minister, daß die nationale Regierung nicht die 
geringste Absicht habe, sich in die inneren Angelegenheiten 
Spaniens einzumischen oder England in einen Kampf zu 
verwickeln, der es unmittelbar nichts angehe. 
Der Schluß der Rede des Ersten Lords der Admiralität 
war der Landesverteidigung gewidmet. In der Zeit, da 
die englische Flotte nicht mehr wie früher ein absolutes 
Uebergewicht besitze und in der die Entwicklung der Luft 
fahrt den englischen Inselschutz zerstört habe, sei es unum 
gänglich, die englische Flotte ohne weitere Verzögerung aus 
zubauen und die Luftstreitkräfte in großem Maße zu ver 
mehren. Jedes neue Schiff, jedes neue Luftgeschwader sei 
eine neue Bürgschaft des Weltfriedens. 
England verstärke seine Verteidigung, um einen Welt 
krieg zu verhindern. Er glaube nicht, daß irgendein Land 
einen Weltkrieg wünsche; aber sollte er sich hierin irren, 
dann wolle er diesem närrischen und verbrecherischen Land 
sagen, daß England aufrüste, weil.es entschlossen sei, einen 
Weltkrieg unmöglich zu machen. 
Straßenkämpfe in San Sebastian. 
London, 19. August. Nach einer Meldung des Eve - 
ning Standard sind in San Sebastian und Jrun seit 
Mittwoch vormittag heftige Straßenkämpfe im Gange. Die 
Marxisten sollen fluchtartig die Verteidigungsstellungen 
außerhalb der Stadtgrenze San Sebastians geräumt haben 
und sich unter dem Deckungsfeuer eines kleinen, in einem 
Nebenarm des Bidassao-Flusses liegenden Torpedobootes 
unter Hinterlassung zahlreicher Toten nach der Strand 
promenade zurückziehen. 
Von der Landseite her werde San Sebastian an drei 
verschiedenen Stellen gleichzeitig angegriffen. In den Haupt 
straßenzügen hätten die Marxisten Barrikaden errichtet. Ein 
Regiment der spanischen Fremdenlegion sei zur Verstärkung 
an die Front von San Sebastian abgesandt worden. An 
dererseits hätten auch die Marxisten aus Jrun Zuzug er 
halten. 
Bolschewistische Wirtschaft in Katalonien. 
Barcelona, 19. August. Die katalanische Regierung hat 
eine Verordnung erlassen, durch die die Wirtschaft Katalo 
niens auf eine völlig neue Grundlage gestellt wird. 
Die einschneidenden Bestimmungen dieser Verordnung 
sehen u. a. die Errichtung eines Außenhandelsmonopols 
vor. Die großen landwirtschaftlichen Güter sollen kollek 
tivisiert und durch die Landarbeitersyndikate mit Unter 
stützung der Regierung bewirtschaftet werden. 
Die kleinen und mittleren landwirtschaftlichen Betriebe 
will man zwangsweise zu Syndikaten zusammenfassen. Das 
Wirtschaftsdekret ordnet weiter die Vergesellschaftung der 
großen Industriebetriebe, der öffentlichen Unternehmungen 
und Transportgesellschaften an. Eine andere Bestimmung 
sieht die Beschlagnahme und Vergesellschaftung aller von 
ihren Eigentümern verlassenen Betriebe vor. Diejenigen 
Unternehmungen, die ihren privatwirtschaftlichen Charakter 
beibehalten dürfen, sollen der Kontrolle durch die Gewerk 
schaften unterstellt werden. 
Minengefahr an der spanischen Mittelmeerküste. 
Verlin, 19. August. Der Sender Santa Cruz de Teneriffa 
funkte am Mittwoch abend um 21.15 Uhr MEZ folgende 
Warnung an alle Schiffe auf hoher See, die in mehreren 
Sprachen, darunter auch der deutschen, wiederholt wurde: 
„Alle auf Fahrt befindlichen Schiffe werden darauf hin 
gewiesen, daß in nachfolgenden Häfen Gefahr besteht, da 
Minen gelegt sind: Malaga, Almeria, Cartagena, Valencia, 
Barcelona." 
Senator Berenger befürwortet die europäische Konferenz. 
Paris, 19. August. Im Oeuvre setzt sich der Vor 
sitzende des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Henry 
Berenger für die baldige Einberufung einer euro 
päischen Konferenz ein. 
Die Frage sei, erklärt er, ob Europa sich in zwei Lager 
teile, ob es sich in Föderationen organisiere. Wenn es 
einem neuen allgemeinen Krieg entgehen wolle, müsse unbe 
dingt eine europäische Konferenz einberufen werden, in der 
die hauptfächlichen Streitfragen eine vernünftige Lösung 
finden müßten. Zwischen den verschiedenen europäischen 
Staaten müsse eine Formel der freien und nutzbringenden 
Zusammenarbeit gefunden werden, die den Krieg verhin 
dere. Diese neuen europäischen Fragen würden erstmalig 
auf der Fünferkonferenz auftauchen, die demnächst zum 
Abschluß eines neuen Locarno zusammentrete. 
Inzwischen habe sich die Erde aber gedreht und man 
müsse deshalb den Geist von Locarno beibehalten, den 
Buchstaben aber den neuen Bedingungen Europas und der 
Welt anpassen. Es müsse ein Mittel gefunden werden, um 
den Dynamismus aller Staaten demselben Werk der mate 
riellen und moralischen Zivilisierung nutzbar zu machen. 
Aber nur eine europäische Konferenz könne diese Mittel 
finden. Die Fünferkonferenz könne deshalb auch nur als 
Auftakt für eine solche europäische Konferenz dienen. Sie 
dürfe auf keinen Fall wie ein europäisches Direktorium 
handeln, weil sie dann von dem übrigen Europa nicht an 
erkannt werden würde. Sie würde in diesem Fall die Ge 
fahren einer Zersetzung und damit einer Katastrophe nur 
vergrößern. 
Rydz-Smigly berichtet dein polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 13. August. Der polnische Staatspräsi 
de n t hat den Generalinspektor der Armee, General Rydz- 
Smigly, Zu einer Besprechung empfangen. Es heißt, 
daß Rydz-Smigly den Staatspräsidenten über seine Unter 
redung mit Gamelin nuterrichtet hat. 
Da die diesjährigen Herbstmanöver der französischen 
Armee am 6. September ihren Anfang nehmen, wird sich 
General Rydz-Smigly zu diesem Zeitpunkt nach Paris be 
geben, um gleichzeitig den Besuch Gamelins zu erwidern. 
Sinowjew und Genossen vor dem Militärtribunal. 
Moskau, 19. August. Vor dem Militärtribunal der 
Sowjetunion begann am Mittwoch mittag der Prozeß gegen 
die ehemaligen engen Mitarbeiter Lenins und Stalins, die 
Angeklagten Sinowjew, Kamenew und Genossen. 
Die Anklage wird durch den Obersten Staatsanwalt 
Wyschinski selbst vertreten. Auf der Anklagebank sitzen 
16 Personen, fast durchweg der alten revolutionären 
Richtung trotzkischer Färbung zugehörig. 
Der Prozeß begann mit der Verlesung der langen An 
klageschrift, die sich fast ausschließlich auf „Geständnissen ' 
der Angeklagten während der Untersuchungshaft aufbaut 
und hauptsächlich drei Punkte umfaßt: 
Angeklagt mit Trotzki sind Golzmann, Baermann, Jberg 
und Fritz David als direkte Emissäre Trotzkis, die in dessen 
Auftrag zur Ausübung von Terrorakten und Anschlägen 
nach der Sowjetunion entsandt worden seien und sich zu 
diesem Zweck mit der Sinowjew-Gruppe zusammenge 
schlossen hätten. Unter Führung von 'Sinowjew und 
Kamenew hätten sie seit 1932 versucht, Anschläge auf die 
Spitzen der Bolschewistischen Partei zu unternehmen und 
zwar auf Stalin, Kaganowitsch, Woroschilow, Ordschonikidse 
und andere. 
Der zweite Punkt besagt, daß die Angeklagten den Mord 
an Kirow im Dezember 1931 angestiftet hätten. Der dritte 
Punkt der Anklage betrifft den Versuch, Stalin bei dem 
vorjährigen 7. Komintern-Kongreß durch einen Revolver 
schuß zu töten. Baermann sei es jedoch nicht gelungen, zum 
Kongreß zugelassen zu werden, während David seinen Platz 
zu weit von der Tribüne entfernt gehabt habe. 
Ein weiterer Punkt der Anklageschrift spricht von einer 
angeblichen Verbindung der Angeklagten zu deutschen 
Stellen. 
Nach Verlesung der Anklageschrift erklärten sich mit Aus 
nahme von zwei Angeklagten sämtliche Angeklagten für 
schuldig. 
Von den Angeklagten wurde zunächst Dreizer ver 
nommen, der wie übrigens auch Mratschkowski früher hohe 
Posten in der Roten Armee bekleidet hat, was sich im Ver 
lauf des Verhörs herausstellte. 
Aufsehen erregte die Mitteilung des Angeklagten 
Reingold, daß die Sinowjew-Gruppe im Jahre 1932 
auch Verbindungen zur ehemaligen Rechtsopposition 
(Bucharin, Tomski, Rykow) aufgenommen und diese in ihre 
geplanten Anschläge eingeweiht habe. Weiterhin sagte Rein 
gold aus, daß zwischen der Terroristengruppe Sinowjews 
und dem früheren Volkskommissar des Finanzwesens Sokol 
nikow, der dann bis 1935 den Posten des Stellvertretenden 
Außenkommissars bekleidete, enge Beziehungen bestanden 
hätten. Sokolnikow ist, wie jetzt bekannt wird, bereits ver 
haftet. 
Desgleichen blieb es Reingold vorbehalten, das Geheim 
nis, das bis jetzt über der jüngst erfolgten Entlassung der 
Direktoren der Sowjetrussischen Staatsbank lag, zu lüften. 
Der Vizedirektor der Staatsbank, Arkus, habe, so sagte 
Reingold aus, im Jahre 1929 versucht, auf Kamenews 
Wunsch und aus sein Betreiben Mittel für die revolutionäre 
Tätigkeit der Sinowjew-Gruppe im Ausland anzulegen. 
Wie nunmehr feststeht, hat diese Beschuldigung die Ent 
lassung und Verhaftung der Direktoren der Staatsbank vor 
wenigen Wochen zur Folge gehabt. 
Schließlich wußte Reingold noch interessante Mitteilun 
gen darüber zu machen, wie die angeblichen Verschwörer 
nach errungenem „Siege" die führenden Posten in Partei 
und Staat unter sich verteilen wollten. Sinowjew hahe sich 
die Führung der Bolschewistischen Partei vorbehalten, 
Kamenew den Vorsitz im Rat der Volkskommissare, während 
Bakajew als aktivem Organisator der geplanten Terrorakte 
die Leitung der GPU übertragen werden sollte. Diese Aus 
sagen wurden von den übrigen Angeklagten bestätigt. 
Reingold sagte weiter aus, daß auch der gegenwärtige 
Stellvertretende Volkskommissar für Schwerindustrie, 
Pjatakow, und Serebrowski, der früher im Transportwesen 
an leitender Stelle stand, (beides frühere Trotzkisten) in Be 
ziehungen zur Sinowjew-Gruppe standen und von Sinowjew 
selbst als „zuverlässige Leute", an die man sich „ebenfalls 
bei der Vorbereitung von Terrorakten heranmachen müsse", 
bezeichnet worden seien. 
Der Angeklagte Pickel gestand Einzelheiten über einen 
geklanten Anschlag auf Stalin am 9. Oktober 1932 und im 
Juli 1931 und machte Mitteilungen über eine angebliche 
Militärverschwörung trotzkistisch gesinnter Kreise in H.er 
Roten Armee, wo 1931 Zellen für trotzkistische Agitation 
bestanden hätten. 
Der Prozeß wird am Donnerstag fortgesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 