
Wpeite Morgen-Ausgabe. 
>ÄeMsches Mlchvichtenbüro 
— 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 21. September 
Nr. 
1229 
Abreise des Führers ins Manövergelände. 
Berlin, 20. September. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat sich heute zu den in der 
Gegend von Fulda stattfindenden großen Herbstmanövern 
des Gruppenkommandos 2 begeben. 
Die großen Herbstübungen der neuen deutschen Wehrmacht. 
Bad Nauheim, 20. September. In der Frühe des Mon 
tag beginnen in einem Gebiet, das durch den Spessart, die 
Hohe Rhön, die obere Fulda und die Wetterau begrenzt 
wird, die großen Herbstllbungen des Gruppenkommandos 2 
Kassel unter Leitung des Oberbefehlshabers der Gruppe, 
Generals der Artillerie Ritter von Leeb. Es handelt sich 
bei diesen Herbstübungen, die den Abschluß des ersten Jah 
res der allgemeinen Wehrpflicht darstellen, um die größten 
Manöver der durch den Führer geschaffenen neuen Wehr 
macht, bei denen erstmalig wieder nach mehr als 20 Jahren 
in Anknüpfung an die Einrichtungen des alten Heeres 
mehrere Armeekorps zusammengezogen werden. Erstmalig 
auch werden Heer und Luftwaffe zusammenwirken und an 
stelle der bisher üblichen Atrappen die neuen Waffen in 
einem bislang nicht erlebten Umfange herangezogen. 
An den Manövern nehmen der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, die Oberbefehlshaber der 
drei Wehrmachtteile, viele führenden Persönlichkeiten aus 
Staat und Bewegung, zahlreiche Vertreter der alten Armee 
und des Reichsheeres und eine große Anzahl von Militär 
attaches der in Deutschland vertretenen Länder teil. 
Die Uebungen beginnen am 21. September und dauern 
ohne friedensmäßige Unterbrechung bis zum 25. Septem 
ber. Die teilnehmenden Truppen der beiden „kriegführen 
den Parteien" das V. Armeekorps unter seinem Kom 
mandeur General der Infanterie Geyer (Rot) und das 
IX. Armeekorps unter seinem Kommandeur General der 
Artillerie Dollmann haben in ihrer Mehrzahl die ihrer 
Ausgangslage entsprechenden Stellungen erreicht. 
Für den Sonntag war Ruhetag angeordnet. Die großen 
Herbstübungen sind kein vorher in allen Einzelheiten fest 
gelegtes Gefecht, sie lassen vielmehr den Entschlüssen der 
Führer weitestgehenden Spielraum. Sie sollen lediglich. 
der Ausbildung der Truppe und ihrer Führung in einem 
großen Verbände dienen. 
Am Vortage künden sich die großen Ereignisse in dem 
landschaftlich so überaus reizvollen „Manövergelände" be 
reits an, das in großen Umrissen von den Höhenzügen des 
Spessarts, des Odenwaldes, des Taunus, der hessischen Senke 
und der Hohen Rhön umrahmt wird und etwa im Raum 
Aschaffenburg Meiningen Bebra —Treysa —Bad Nau 
heim liegt, also die oberrheinische Tiefebene und das 
hessische Bergland umfaßt. Die vielseitigen Formationen 
des Geländes, nicht zuletzt aber die Uebungen in einem der 
artig großen Verbände, stellen nach einer so kurzen Auf 
bau- und der einjährigen Ausbildungszeit außerordentlich 
hohe Anforderungen an Führung und Truppe, aber die 
bisherigen Herbstllbungen haben gezeigt, daß das neue Heer 
mit den Ausbildungsergebnissen Wohl zufrieden sein kann. 
Immer dann, wenn es auf den Willen zum Durchhalten 
und das Ertragen von Strapazen ankam, hat die junge 
deutsche Wehrmacht bewiesen, daß sie von dem gleichen 
Geiste beseelt ist, der die alte Armee zu den von der ganzen 
Welt bewunderten Ruhmestaten geführt hat. 
Dr. Goebbels nach Griechenland abgeflogen. 
Berlin, 20. September. Heute morgen 8,30 Uhr ist 
Reichsminister Dr. Goebbels zu der bereits angekündig 
ten Studienreise vom Flugplatz Tempelhof aus nach Grie 
chenland abgeflogen. 
Die griechische Regierung hat es sich nicht nehmen lassen, 
Dr. Goebbels mitzuteilen, daß er sich während seines Auf 
enthaltes in Griechenland als ihr Gast betrachten möge. In- 
Begleitung des Ministers, der mit seiner Frau reist, befin 
den sich sein persönlicher Referent, Ministerialrat Hanke, 
der Adjutant Standartenführer von Wedel, der Balkan- 
Referent des Reichsministeriums für Volksanfklärung und 
Propaganda, Regierungsrat von Weyssenhoff, sowie 
der Reichsbildberichterstatter Hoffmann und Dr. 
Brandt. Zur Verabschiedung hatten sich der hiesige Kgl. 
Griechische Gesandte Excellenz Rizo-Rangabe sowie 
der Leiter der Ausländsabteilung im Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Hase n 
öhrl, eingefunden. 
Neichsminister Dr. Goebbels in Budapest. 
Budapest, 20. September. Reichsminister Dr. Goeb 
be l s und Frau Goebbels trafen am Sonntag mit ihrer 
Begleitung kurz vor 12 Uhr mittags im Flugzeug in Buda 
pest ein. Auf dem Flugplatz hatten sich zur Begrüßung Ver 
treter der ungarischen Regierung, der deutsche Gesandte 
von Mackensen, der Ortsgrnppenleiter der NSDAP. 
Graeb und zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie 
eingefunden. Der durch das Wetter begünstigte Flug wurde 
nach etwa halbstündigem Aufenthalt in der Richtung Bel 
grad—Athen fortgesetzt. 
Dr. Goebbels auf der Reise nach Athen. 
Belgrad, 2st. September. Auf dem Fluge nach Athen 
trafen Reichsminister Dr. Goebbels und Frau Goebbels 
wenige Minuten vor 14 Uhr auf dem Belgrader Flugplatz 
ein. Zur Begrüßung hatten sich der Ortsgruppenleiter 
Mühlmann mit zahlreichen Parteigenossen und der deutsche 
Geschäftsträger von Janson eingefunden. Von jugoslawi 
scher Seite waren der Kommandant des Flugplatzes und die 
Berichterstatter der hiesigen Presse zugegen. Nach kurzer 
herzlicher Begrüßung wurde der Flug in Richtung Athen 
fortgesetzt. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Athen eingetroffen. 
Athen, 21. September. Reichsminister Dr. Goebbels traf 
Wn Sonntag abend um 7 Uhr auf dem Athener Flugplatz 
Tatoi ein. Im Gefolge des Ministers befanden sein per 
sönlicher Referent, Ministerialrat Hanke, Regierungsrat 
von Weyssenhoff und Adjutant von Wedel vom Propagan 
daministerium sowie einige persönliche Freunde. Zur Be 
grüßung des Ministers hatten sich auf dem Flugplatz einge 
funden in Vertretung des griechischen Ministerpräsidenten 
Metaxas, der Chef des Protokolls Vikelas, der deutsche Ge 
schäftsträger in Athen, Dr. Kordt, mit Gesandtschaftssekre 
tär Velhagen, sowie der Landesleiter der NSDAP. Grie 
chenlands Dr. Wrede und der Ortsgruppenleiter der 
NSDAP. Athen, Dr. Crome, sämtlich mit ihren Damen. 
Die Kunde von dem Eintreffen des Reichsministers hatte 
sich sehr schnell verbreitet und die Bevölkerung bereitete 
Dr. Goebbels einen begeisterten Empfang. Sofort nach der 
Landung begab sich der Minister nach dem Cecil-Hotel in 
Kefissia, einem Kurort in der Nähe Athens, wo er Woh 
nung nehmen wird. 
Die griechische Presse heißt Dr. Goebbels willkommen. 
Athen, 21. September. Anläßlich des Besuches des 
Reichsministers Dr. Goebbels in Athen weist die Athener 
Sonntags-Presse auf die Anerkennung hin, die Reichsmini 
ster Dr. Goebbels auf dem Reichsparteitag in Nürnberg 
dem griechischen Kampf gegen den Umsturz gezollt hat. Die 
Blätter heißen den Gast herzlich willkommen und versichern, 
daß er bei Volk und Staat einer besonders freundschaftlichen 
Aufnahme sicher sein könne. 
Da der König von Griechenland sich zurzeit noch auf seinem 
Sommersitz in Korfu befindet, wird sich Reichsminister Dr. 
Goebbels heute vormittag in Begleitung des deutschen Ge 
schäftsträgers Dr. Kordt im Königlichen Palais in die Be 
suchsliste einzeichnen. Darauf wird er dem Ministerpräsi 
denten Metaxas, dem Minister für Pressewesen, Nikoloudis, 
und dem Gouverneur von Athen, Kotzias, dem früheren 
Oberbürgermeister von Athen, Besuche abstatten. 
Bolschewismus die Weltanschauung gegen Gott. 
Bückeburg, 29. September. In Bückeburg findet Zur 
Zeit div 63. Haupttagung des Martin-Luthe'r-Bun 
des statt. Deutsche Pfarrer aus der ganzen Welt haben 
sich hier zu einer ernsten und wichtigen Arbeitstagung zu 
sammengefunden, in deren Mittelpunkt die Märtyrerkirche 
in Sowjetrußland und die Bedrohung der gesamten christ 
lichen Welt durch den Bolschewismus stehen. Am Sonntag 
nachmittag vereinigte eine öffentliche Kundgebung mehrere 
Hunderte von Volksgenossen. Prof. Dr. Ullmer eröffnete 
die Versammlung und sagte u. a.: „Wenn heute das Wort 
Sowjetrußland fällt, dann wogt eine Wolke von Leid und 
Not und Schrecken über alle Kulturvölker und über alle 
christlichen Länder. Was sich dort abspielt, das ist der 
Kampf zwischen dem Teufel und Gott." 
Der aus der Sowjetunion'geflüchtete Pastor Cramer, 
der einst in der Ukraine und an der Wolga wirkte, betonte, 
daß der Bolschewismus das Gegenteil vom Gottesglauben 
sei. Der Bolschewismus habe sein Banner aufgerichtet über 
die ganze Welt. In Sowjetrußland sei alles vernichtet und 
zerstört. Die Sowjetpresse schreibe von Aufbau und Auf 
blühen. In Wirklichkeit aber seien in der Sowjetunion 
Millionen verhungernder Menschen, die für diejenigen, die 
die Macht an sich gerissen hätten, Sklavenarbeit verrichten 
müßten. Der Bolschewismus habe alles getrennt, was zu 
sammengehöre. Er habe die Familie gesprengt, den Mann 
hierhin, die Frau dorthin geschickt, die Kinder aber in An 
stalten gesteckt, in denen sie systematisch dazu erzogen wür 
den, ihre Eltern zu verachten. Die Ehe habe man zerstört, 
die Kirchen vernichtet bis auf einige, die man in den Groß 
städten dulde, um fremden Besuchern vorlügen zu können, 
daß in Rußland die Kirche nicht bekämpft werde. In 
Wahrheit habe man die Geistlichen zu Tausenden in den 
Tod gejagt, und ein Nachwuchs dürfe nicht herangebildet 
werden. 
Im Anschluß an die Kundgebung fand eine Zusammen 
kunft mit rußlanddeutschen Pfarrern und Witwen statt, bei 
der manches furchtbare Schicksal zur Sprache kam. In den 
Worten der Flüchtlinge lag ein Bekenntnis der Dankbarkeit 
für die deutsche Heimat und vor allem für den Retter 
Deutschlands. 
Der Reichsjugendführer in Florenz. 
Florenz, 19. September. Reichsjugendführer Baidur von 
Schirach traf am Sonnabend nachmittag auf Einladung 
der faschistischen Balilla zur Teilnahme an der Jtalien 
fahrt der 452 Hitlerjungen in Florenz ein. Er wurde auf 
dem Flugplatz von dem Präsidenten der Opera Nazionale 
Balilla, Staatsminister Ricci, und seinem Stabe, den 
höchsten Vertretern der Florenzer Behörden und der Ange 
hörigen der faschistischen Gliederungen sowie von Mitgliedern 
der deutschen Ortsgruppe und Kolonie begrüßt. Unmittelbar 
nach seiner Ankunft legte der Reichsjugendführer gemeinsam 
mit Staatsminister Ricci am Grabmal für die gefallenen 
Faschisten in der Kirche Santa Croce einen Kranz nieder. 
Er verweilte kurze Zeit am Grabmal Michelangelos und 
dem Kenotaph Dantes. Von hier aus begaben sich Reichs 
jugendführer von Schirach und der faschistische Jugend 
führer Ricci, zum Rathaus, dem Palazzo Vecchio, wo 
ihnen zu Ehren das Stadtoberhaupt von Florenz einen Emp 
fang veranstaltete, an dem auch die 452 Hitlerjungen mit 
Angehörigen der faschistischen Parteigliederungen teil 
nahmen. 
Am Abend waren der Reichsjugendführer und seine Be 
gleitung Gäste des Staatsministers Ricci. In den Straßen 
von Florenz wurde der Reichsjugendführer überall von der 
florentinischen Bevölkerung mit herzlichem Händeklatschen 
und erhobener Rechten begrüßt. Als die deutsche Jugend 
nach dem Empfang im Rathaus in mustergültiger Disziplin 
mit klingendem Spiel durch die Stadt zu ihrem Quartier, 
einer faschistischen Schule, zog, waren die Straßen von einer 
Menschenmenge umsäumt, die die Fahnen mit dem 
Faschistengruß ehrten und immer wieder Beifall klatschten. 
Die braunen Junger haben sich in den zwei Tagen ihres 
Aufenthalts die Herzen der Bevölkerung von Florenz erobert. 
Sobald das Dröhnen der Jungvolktrommel und die Klänge 
des HJ-Musikzuges in den Straßen der alten Stadls er 
tönten, sammelte sich die Bevölkerung und bekundete ihre 
Sympathie. 
Am Freitag besuchten die Hitlerjungen u. a. auch das im 
Neubau befindliche Haus der Balilla, das in seiner monu 
mentalen Anlage und seiner großzügigen Raumgestaltung 
einen gewaltigen Eindruck macht. 
Baldur von Schirach in Rom. 
Rom, 21. September. Reichsjugendführer Baidur von 
Schirach ist, begleitet vom italienischen Staatssekretär im 
Erziehungsministerium, Ricci, am Sonntagabend von Flo 
renz kommend, in Rom eingetroffen. 
Herzlicher Empfang der Hitlerjungen in Rom. 
Rom, 29. September. Die italienische Hauptstadt berei 
tete am Sonntag mittag den aus Florenz kommenden 452 
Hitlerjungen einen überaus herzlichen Empfang. Schon 
lange vor Ankunft des Zuges hatte sich am Bahnhof eine 
große Menschenmenge eingefunden. Auf dem Bahnsteig 
hatte eine Formation der Balilla Aufstellung genommen. 
Zur Begrüßung der deutschen Gäste waren die Führer der 
römischen Balilla, Vertreter des Fascio und des Er 
ziehungsministeriums und die römischen HI- und BDM- 
Gruppen mit Vertretern der beiden Botschaften, der Kreis- 
und Ortsgruppenleitung sowie der Kolonie erschienen. Die 
Einfahrt des Zuges erfolgte unter Trommelwirbel der 
Balilla, in den sich stürmisches Händeklatschen und Heilrufe 
auf Hitler und Mussolini mischten. Nach der offiziellen 
Begrüßung nahmen Balilla, HI und BDM auf dem Bahn 
hofsplatz Aufstellung, der wegen des ungewöhnlichen An 
drangs des Publikums für den Verkehr vollständig gesperrt 
worden war. Der flott gespielte Königsmarsch und die 
Giovinezza wurden von der Menge mit lautem Jubel auf 
genommen. Der Beifall steigerte sich noch bei den Heil 
rufen auf den König und den Duce. Dann marschierten die 
Hitlerjungen, geführt von der Balilla, mit klingendem 
Spiel zu ihren Quartieren, zwei Schulgebäuden. Die vor 
zügliche Haltung der Hitlerjungen erregte lebhafte Bewun 
derung, der die Menge immer wieder durch Beifall und 
Hochrufe Ausdruck verlieh. 
Reichsjugendführer Baldur von Schirach und Staats 
sekretär Ricci treffen im Laufe des Sonntag nachmittag in 
Rom ein. 
Stockholmer Blätter zur Sprengung des Alcazar. 
Stockholm, 19. September. Zu der Sprengung des Al 
cazars in Toledo nehmen die beiden Abendblätter „Nya 
Daglight Allehanda" und „Aftonbladet" Stellung. 
Nya Daglight Allehanda erklärte, die Sprengung des 
Alcazars sei der am meisten erschütternde Beweis dafür, zu 
welcher verabscheuungswürdigen Brutalität und Böswillig 
keit es der sogenannte 'angewandte Klassenkamps zu treiben 
vermöge. Diese Untat habe nicht den geringsten Einfluß auf 
den militärischen Ausgang des Bürgerkrieges und müsse 
nur Abscheu in allen Kulturländern hervorrufen. Sie sei 
ferner ein Beweis dafür, daß durch Aufhetzung der bru 
talsten Instinkte der Massen keinerlei bessere Zukunft in der 
Welt geschaffen werden könne. 
Nach Aftonbladet werde der Name des Alcazar für alle 
Zeiten in der Geschichte der Neuzeit als blutiges Zeichen 
des Bürgerkrieges und des Klassenkampfes eingebrannt sein. 
Ein Land nach dem anderen werde in furchtbarer Weise von 
einer internationalen Machtbewegung heimgesucht, die 
danach strebe, sich die Völker zu unterwerfen. Ein vermeint 
liches Ideal entpuppte sich als blutiges Gespenst. 
Hollands Geschäftsträger aus Madrid abberufen. 
Haag, 29. September. Die niederländische Regierung hat 
ihren Geschäftsträger Dr. Flaes aus Madrid abberufen. 
Der Geschäftsträger hat Spanien bereits verlassen. Die Ur 
sache der Abberufung war eine Auseinandersetzung des Ge 
schäftsträgers mit der marxistischen Regierung wegen Ver 
letzung der Exterritorialität der Niederländischen Gesandt 
schaft in Madrid. 
Trotz bindender Zusage der spanischen Linksregierung, 
die diplomatischen Rechte der Gesandtschaft zu achten, hatten 
am 11. September Beamte der Geheimpolizei ein zur Nie 
derländischen Gesandtschaft gehörendes Gebäude besetzt und 
aus ihm eine Reihe von Einrichtungsgegenständen rechts 
widrig entfernt. Auf Einspruch des holländischen Geschäfts 
trägers gegen dieses völkerrechtswidrige Vorgehen machte 
die Madrider Regierung eine Reihe von Versprechungen, die' 
jedoch nicht gehalten wurden. Die niederländischen Belange 
in Madrid werden jetzt durch einen Vizekonsul wahrge 
nommen. 
De la Rocgue gegen Volksfrontausschreitungen. 
Paris, IN. September. Oberst de la Rocgue, der 
Gründer und Vorsitzende der „Französischen Sozialen Par 
tei" hat an Innenminister Salengro ein Schreiben gerichtet, 
in dem er Verwahrung dagegen einlegt, daß die Versamm 
lungen seiner Partei durch gewalttätige Angriffe von An 
gehörigen der Volksfrontparteien gestört würden. 
Die Französische Soziale Partei melde, wie es den Ge 
setzen entspreche, ihre Versammlungen jedesmal offiziell an. 
Niemals würde ein amtliches Verbot dagegen erlassen; 
aber die Angriffe von der Straße gegen seine Parteifreunde 
würden immer zahlreicher und gewalttätiger. Vor drei 
Tagen seien in Evreux bei einem derartigen Angriff meh 
rere Offiziere der Polizei durch Steinwllrfe schwer verletzt 
worden. 
Der Brief de la Rocques erwähnt auch Vorkommnisse 
in Clermont Ferrand und Lyon, wo über 30 Verletzte zu 
beklagen waren und von den marxistischen Elementen sogar 
der Versuch gemacht wurde, den Versammlungssaal anzu 
zünden. Die Unparteilichkeit und der Mut der Streitkräfte 
der Mobilen Garde müßten anerkannt werden, dagegen 
habe die städtische Polizei allzuoft eine unbestreitbar 
schwache Haltung gegenüber den Angreifern gezeigt. Die 
Satzungen der Französischen Sozialen Partei sähen im 
Gegensatz zu denen der Kommunistischen Partei keine Ge 
waltanwendung por oder höchstens im Falle der berechtigten 
persönlichen oder nationalen Notwehr. 
Oberst de la Rocgue forderte den Innenminister auf, 
gegenüber dieser Sachlage die ihm zufallende Verantwor 
tung zu übernehmen. 
Die Forderungen Frankreichs an Spanisch-Marokko. 
Paris, 19. September. Auf die an die Militärbehörden 
in Spanisch-Marokko gerichteten Entschädigungsforderungen 
wegen der Erschießung eines französischen Staatsange 
hörigen ist von dem Kommandanten der spanischen Marokko- 
Zone noch keine Antwort erteilt worden. Obwohl in der vom 
französischen Konsul überreichten Note eine Frist bis 
Donnerstag abend gesetzt war, ist die angedrohte Grenz 
sperre zwischen Französisch- und Spanisch-Marokko bis 
Sonnabend noch nicht angeordnet worden. 
Anscheinend ist sich die Französische Regierung über die 
Schwierigkeiten klar, die aus einer solchen Maßnahme her 
vorgehen müßten, da die Grenzsperre den Interessen der 
französischen Zone entgegenlaufen würde. Die Grenz 
schließnng dürfte daher vorläufig als aufgeschoben gelten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 