
Nachu>ittags-A«sg«tbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
MAS 
Berlin» 
Sonnabend, 13. Juli 
Nr. 
1052 
Das Fest der Deutschen Kunst. 
Jahresversammlung des „Hauses der Deutschen Kunst". 
München, 15. Juli. Das festliche München erwachte am 
Sonnabend, dem zweiten Tag des großen Festes der 
Deutschen Kunst, in strahlendem Sonnenschein. Seine Gäste 
ans allen Teilen des Reiches und aus dem Auslande durch 
wanderten schon in den Vormittagsstunden die in ein Meer 
von Fahnen und Farben getauchten Straßen und Plätze. 
Immer neue Besucher brachten den ganzen Tag über die 
Omnibusse und Züge bat doch allein die Reichsbahn 40 
Sonderzüge für diese Tage eingesetzt. Das glanzvolle Bild 
der Stadt hatte sich inzwischen durch die kunstvollen Leuchter 
an allen Fenstern für die abendliche Illumination und durch 
den bezaubernden Schmuck jener Stätten weiter verschönt, 
die für die Künstlerfeste am Sonntagabend geschaffen sind. 
Im Festsaal des Künstlerhauses tagte am Bormittag die 
Jahresversammlung des „H auses der 
Deutschen Kunst" (Neuer Glaspalast), Anstalt des 
öffentlichen Rechts. 
Mit dem Borstand, dem Vorstandsrat und dem Ehren 
ausschuß nahmen vom Ehrenpräsidium u. a. Ministerpräsi-' 
dent Siebert und Oberbürgermeister Reichsleiter F i e h 
ler an dieser festlichen Veranstaltung teil. 
Nach der Bruckner-Fanfare eröffnete der Vorsitzende des 
Vorstandes, Bankier von Finch die sechste Jahresversamm 
lung mit der Mitteilung, daß Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley angesichts der großzügigen Förderung, die er der 
Anstalt zuteil werden ließ, in das Ehrenpräsidium berufen 
wurde. Finck gab dann einen Ueberblick über das abgelau 
fene Geschäftsjahr. Er wies auf die erste deutsche Architek 
tur- und Kunsthandwerk-Ausstellung, die Große Deutsche 
Kunstausstellung 1938 und die Zweite deutsche Architektur- 
und Kunsthandwerk-Ausstellung hin, die sämtlich außerge 
wöhnliche Erfolge erzielt haben. 
Nachdem der Vortragende allen an den zurückliegenden 
Aufgaben Beteiligten herzlichen Dank ausgesprochen hatte, 
ging er auf die zukünftigen Aufgaben, die ständig größer, 
würden, ein. 
Es sei e'ln stolzes Bekenntnis für den Kulturwillen unse 
res neuen Reiches, daß das Haus der Deutschen Kunst, „das 
größte und schönste Ausstellungsgebäude der Kunst, das es 
auf der Welt zur Zeit gibt" wie der Führer es bei der 
Eröffnung genannt hat —, schon Zu klein werde, daß also 
das vor zwei Jahren fertiggestellte Gebäude bereits fetzt 
einer Erweiterung bedürfe. 
Aus dieser Erkenntnis heraus habe der Führer den Auf 
trag für ein zweites A u s st e l l u n g s g e b ä u d e ge 
geben, das dem Hause der Deutschen Kunst gegenüber, an der 
südlichen Seite der Prinzregentenstraße errichtet werden soll. 
Dann werde es möglich sein, die Gesamtheit deutschen Kunst 
schaffens unserer Zeit in repräsentativer Form Zur 
Geltung zu bringen. 
Die Finanzierung der Baukosten für das zweite AuZ 
stellungsgebäude konnte im Rahmen der Schätzungsziffern 
bereits sichergestellt werden. 
Der Vortragende sprach hierauf der Stadt München für 
die Bereitwilligkeit, den Baugrund zur Verfügung zu 
stellen, seinen herzlichen Dank aus ebenso dem Land Bayern, 
der DAF., der Deutschen Reichsbahn und weiteren Persön 
lichkeiten. die das Bauvorhaben in großzügiger Weise ge 
fördert haben und fördern werden. Auch dieses Werk werde 
so von der Einsatzbereitschaft und dem Oipfersinn öffent 
licher und privater Stellen getragen sein. Es liege in dieser 
uneingeschränkten Bereitschaft, in diesem rückhaltlosen Ein 
satz ein stolzes Bekenntnis zur Größe unseres Volkes. 
Ueber die Jahresrechnung erstattete Generaldirektor 
Döhlemann Bericht. Der Vorsitzende des Vorstandes dankte 
dem Schatzmeister für seine vorbildliche Betreuung und Ver 
waltung der Finanzen, worauf Geheimrat Dr. Kißkalt Mit 
teilung von den ZuWahlen machte, die vom Vorstand dem 
Vorstandsrat vorgeschlagen werden. Es handelt sich um 
50 hervorragende Persönlichkeiten. Der Vorschlag wurde ein 
stimmig angenommen. Die satzungsgemäß ausscheidenden 
Mitglieder des Vorstandsrates wurden wiedergewählt. Der 
Gruß an den Führer beschloß die Versammlung. 
Im Anschluß an die Jahresversammlung des Hauses der 
Deutschen Ksunst gab der Vorsitzende des Vorstandes- den 
Teilnehmern an der Versammlung Gelegenheit, das 
Modell des Neuen Ausstellungsgebäudes 
für Architektur und Kunsthandwerk W besichtigen. Dieser 
weitere stolze Bau in der Stadt der Deutschen Kunst gleicht 
in seiner äußeren Formgestaltung im wesentlichen dem 
Haus der Deutschen Kunst. 
Die Gesamtlänge des Hauses beträgt 220 Meter, ohne 
die beiden Anbauten rechts und links 158 Meter, die Tiefe 
42 Meter. Die gesamte Ausstellungsfläche umfaßt 9600 <gui 
gegenüber 6300 im Haus der Deutschen Kunst. 
Die Fassade wird wieder aus Donaukalkstein errichtet, 
der Sockel in Muschelkalk oder Granit. Rechts und links 
großen Vorhalle, zu der eine Freitreppe mit nur vier 
breiten Stufen führt, werden zwei Reliefs angebracht, von 
denen das eine auf die Baukunst, das andere auf das Kunst 
handwerk Bezug nimmt. 
Das Ausstellungsgebäude betritt man von der. Prinz 
regentenstraße her durch eine offene Halle von 106 Meter 
Länge, Meter Tiefe und 13,3 Meter Höhe. Drei Ein 
gänge führen in die Vorhalle und von dort in die Haupt 
ausstellungshalle mit einer Länge von 24,5 und einer Breite 
von ebenfalls 24 Metern. Eine Monumentaltreppe führt 
von der Hauptausstellungshalle ins Obergeschoß, wo 
sich drei größere, von oben beleuchtete Säle mit 12 bis 
13 Meter Höhe befinden. Sie dienen dem Kunsthandwerk, 
während die Räume im Erdgeschoß für Architekturmodelle 
bestimmt sind. - 
Göring dankt der Gefolgschaft Salzgitter. 
Berlin, 15. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat 
an die Gefolgschaft der Hermann Göring-Werke in SalZ 
gitter dein nachstehenden Aufruf gerichtet: 
„Arbeitskämeraden! Mit stolzer Freude habe ich gestern 
Euch auf Euren Arbeitsplätzen schaffen gesehen. Mit tiefer 
Genugtuung habe ich festgestellt, wie die Arbeiten im Berg 
baugebiet und beim Hüttenbau ungeheure Fort 
schritte gemacht haben. 
„Vor zwei Jahren wurden die Hermann Göring-Werke 
gegründet. Vor lii Jahren habe ich ihren Standort be 
stimmt. Wo vor kürzer Zeit noch der Pflug geführt wurde, 
wachsen heute in energiegeladenem Schaffen nach einem 
großzügigen Plan die Hochöfen, die Stahlwerks- und Walz 
werkshallen, die Kokereien, die Elektrizitätswerke, die 
Hafenanlagen und all die ebenso wichtigen Nebenbetriebe 
der künftigen größten Hütten-, Stahl- und Walzwerke 
Deutschlands aus der Erde. 
„Im Vergbaugebiet zeugen die Fördertürme und die 
gewaltigen Erdbewegungen von der unerhörten Kraft 
anstrengung, im Tagebau und in bis zu 1000 m tiefen 
Schächten und Stollen deutsches Erz aus deutschem Boden 
aufzuschließen. In den Talmulden und an den Wald- 
Hängen wachsen von Monat zu Monat die großen Arbei 
tersiedlungen, die Zu den schönsten Deutschlands ge 
hören und die ein lebendiger Beweis sind, daß die soziale 
Betreuung in den Hermann Göring-Werken vor allem 
anderen Maßnahmen obenan steht. 
„Ich weiß, welche hohen Forderungen ich an Euch ge 
stellt habe. Ich bin mir auch bewußt, daß die von Euch 
geforderten Arbeiten heute noch unter besonders schweren 
Umständen, zum Teil unter monatelanger Trennung von 
Euren Familien, geleistet werden müssen. Umso mehr er 
füllt es mich mit großer Bewunderung, wie jeder einzelne 
auf seinem Arbeitsplatz seine Pflicht erfüllt hat/und wie 
die große Arbeitsgemeinschaft von Zehntausen 
den, in der neben dem deutschen Arbeiter auch ausländische 
Arbeitskameraden, unbekümmert um den ganzen Trar.a in 
der Weltpolitik, treu zum Werke stehen, hier eine 
Leistung vollbracht hat, die selbst! im Tempo unserer Zeit 
beispiellos i st. 
„Euch, den Schaffenden danke ich aus vollem Herzen für 
diese große Leistung. Freudig spreche ich Euch für den durch 
Eure Arbeit bewiesenen Tatwillen meine Anerkennung 
aus. Nur wenigen von Euch habe ich dankbar die Hand 
drücken können. 
„Seid jedoch überzeugt, daß ich mich ebenso wie mit 
dem Werk selbst, das meinen Namen trägt, mit jedem ein 
zelnen von Euch verbunden fühle. Seid vor allen Dingen 
stolz, daß Ihr Hand und Geist einsetzt für ein Werk, das 
nach seiner Vollendung nicht nur eine schöpferische Leistung, 
sondern eine bleibende Kultur tat sein wird. 
'„Arbeiter! Nehmt nochmals meinen aufrichtigsten Dank 
entgegen. Ich werß, daß ich mich auf Euchv erlassen 
kann. 
Göring, Generalfeldmarschall." 
Generalfeldmarschall Göring besichtigt die Wasserstraßen. 
Berlin, 15. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat 
heute aus seiner Fahrt durch den Mittellandkanal Rheine 
erreicht. Er wird sich auf seiner Weiterfahrt vom 
Zustand des Dortmund-Ems-Kanals überzeugen und seine 
Fahrt dann in den westlichen Wasserstraßen fortsetzen. 
Die Fahrt des Feldmarschalls durch den Kanal hatte sich 
überall schnell herumgesprochen. An den Usern und auf den 
Brücken des Kanals brachte die Bevölkerung dem Feldmar 
schall begeisterte Kundgebungen dar. Die englischen Pro 
pagandisten hätten sich hier gut überzeugen können, wie 
Volk und Führung in Deutschland in inniger 
Verbünde n h e i t zusammenstLhen. 
Immer stärkere Zusammenarbeit der Achsenmächte. 
Rom, 15. Juli. Die Teilnahme von Minister Alfieri 
am Tag der Deutschen Kunst wird von der gesamten italie 
nischen Presse hervorgehoben und als Kundgebung deutsch 
italienischer Freundschaft und Zusammenarbeit lebhaft be 
grüßt. In bebilderten ausführlichen Sonderberichten schil 
dern die Blätter den herzlichen Empfang in der Hauptstadt 
der Bewegung und unterstreichen die Bedeutung der bei 
dieser Gelegenheit geführten Unterredungen. 
In der überaus günstigen Atmosphäre, die der Ehrentag 
der Deutschen Kunst! und des deutschen Kunstschaffens für 
die Fortsetzung der in Wien begonnenen Besprechungen 
schaffe, werde man, wie die Blätter mit sichtlicher Genug 
tuung feststellen, zweifellos eine w e i t e r b V e r t i e f u n g 
der engen Zusammenarbeit der Achsenmächte auch 
auf geistigem und kulturellem Gebiet buchen können. 
Einkreisungskredite schädigen Englands Handelspartner. 
Kopenhagen, 15. Juli. In einem Leitartikel beschäftigt 
sich Nationaltidende mit den Gefahren, die für die Inter 
essen Dänemarks aus den Einkrei s u n g s k red it e n 
Englands an Länder in Ost- und Südosteuropa er" 
wachsen können. 
Wenn man nämlich, so sagt das Blatt, die Voraussetzun 
gen dieser Kredite untersuche, so werde man sich schnell dar 
über klar, daß die englische Aktion nicht viel mit einer Unter 
stützung des normalen Welthandels Zu tun habe, wie sie 
erst kürzlich wieder auf dem Kongreß der Internationalen 
Handelskammer in Kopenhagen als dringend notwendig 
gefordert worden sei. Es werde vielmehr nicht verheimlicht, 
daß mit diesen Krediten das Ziel verfolgt werde, die Auf 
rüstung in den England freundlich gesinnten Ländern zu 
fördern. 
Ungeachtet dieser ausgeprägten politischen Motive aber 
werde diese Kreditgewährung bedeutsame wirtschaft 
liche Konsequenzen haben, einmal, weil die vorge 
streckten Mittel ausschließlich zum Ankauf von in englischen 
Fabriken hergestelltem Material angewendet werden sollen, 
was der englischen Rüstungsindustrie einen noch kräftigeren 
Auftrieb geben werde, als er schon aus der Aufrüstung in 
England selbst komme, und zweitens weil eine Kombination 
des englischen Hungers nach Lebensmitteln mit dem gleich 
großen Bedarf der mit Krediten bedachten Länder an Kriegs 
material nur natürlich sein werde. 
Deutsche Torpedoboote besuchen Riga. 
Riga, 15. Juli. Sonnabendvormittag 10 'lhr 
planmäßig die vier deutschen Torpedoboote T IH7, Pwu 
T 110 und T 111 unter Führung von KorvettenkaD, 
Thilo w in Riga ein und machten vor dem Schloß, tu 
Sitz des lettischen Staatspräsidenten, fest. 
Sinnlose britische Grausamkeiten in Palästina. 
Jerusalem, 15. Juli. Das „Hauptquartier der Mud 
jahiden" gibt einige Vorfälle bekannt, die das grausame Vor 
gehen der britischen Truppen gegen wehrlose Araber er 
härten. 
Bezeichnend ist folgender Vorfall, der sich bei einer der 
üblichen britischen Durchsuchungen in dem Dorf Beit Nuba 
ereignete. Hier wurde Mukhtar Mohammed Bakir ver 
haftet und in eine Zisterne geworfen. Dann wurde 
ihm eine Bombe nachgeworfen. Er wurde aber nicht 
getroffen und wieder heraufgezogen. Als er etwa halb 
draußen war, wurde er wieder hinunter gestoßen, wobei er 
sich schwere Verwundungen zuzog, dann zogen ihn die Sol 
daten wieder heraus und schlugen ihn halb tot. Er liegt nun 
im Krankenhaus zu Jerusalem auf den Tod darnieder. 
Von größter Grausamkeit ist auch die „Tat" jener briti 
schen Abteilung, die den Araber Mufsa Mohammed 
und seinen Sohn fast Zu Tode quälte, als dieser der Mili 
tärabteilung begegnete, während er sich mit seinem Sohn auf 
dem Wege von Surif nach Jerusalem-befand und dabei ein 
Kamel vor sich her trieb. 
Die englischen Soldaten zwangen den Araber und seinen 
Sohn, sich auf das Kamel zu fetzen, stürzten ihn dann hin 
unter und fuhren mit ihrem Kraftwagen über das Kamel, 
den Mann und seinen Sohn. Der junge Araber liegt im 
Regierungshospital von Jerusalem und der Vater liegt, 
zum Krüppel gefahren, in Nahalin. Kann der britische 
Kolonialminister dies leugnen? fragt der Bericht des Haupt 
quartiers zum Schluß. 
Amerikas Staatsschuld wächst sprunghaft. 
Washington, 15. Juli. Der Senat stimmte einer Gesetzes 
vorlage zu, die dem Schatzamt die Ausgabe von Bonds bis 
zu einer Höhe von 15 Milliarden Dollar und damit 
bis zur verfassungsmäßigen Grenze der gesamten öffent 
lichen Schuld des Landes erlaubt. 
Finanzminister Mergenthau hatte die Aufhebung 
der bisher aus 30 Milliarden Dollar festgesetzten Beschrän 
kung des Bondsverkauf gefordert, weil er „günstigere Fi 
nanzbedingungen", deutlicher gesagt also Geld für die durch 
Roosevelts Rüstungswahn und Katastrophenwirtschaft ins 
Unermeßliche gestiegenen laufenden Ausgaben, erhalten 
müsse. 
Todesurteil vollstreckt. 
Berlin, 15. Juli. Am 15. Juli 1939 wurde der am 
1. Januar 1913 in Sölde geborene Fritz Osthoff hin 
gerichtet, der vom Sondergericht in Dortmund wegen Ver 
brechens gegen das Gesetz zur Gewährleistung des Rechts 
friedens und versuchten Mordes zum Tode verurteilt wor 
den war. 
Osthofs, ein vielfach vorbestrafter und gefährlicher Be 
rufs- und Gewohnheitsverbrecher, der durch seine Raubzüge 
zum Schrecken der Bevölkerung des Münsterlandes gewor 
den war, hat am 13. Mai 1939 in Drensteinfurt einen Gen 
darmeriebeamten, der ihn festnehmen wollte, niedergeschos 
sen. Der Beamte hat schwere Verletzungen erlitten, die aber 
glücklicherweise nicht zu seinem Tode führten. 
Kennzahl der Großhandelspreise vom 12. Juli. 
Berlin, 15. Juli. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
5. Juli 12. Juli in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,8 119,1 -st 9,3 
2. Schlachtvieh 91,2 91,1 9,1 
3. Vieherzeugnisse 115,5 115,5 9,0 
4. Futtermittel 197,1 197,1 9,0 
Agrarstoffe zusammen 108,4 108,5 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 92,0 92,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,5 112,5 0,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,3 51,8 -st 1,0 
9. Textilien 82,6 82,5 0,1 
10. Häute und Leder 69,3 69,3 0,0 
11. 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 51,8 51,8 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 43,2 43,2 0,0 
15. Papierhalbwaen und Papier 106,9 106,9 0,0 
16. Baustoffe 122,6 122,6 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,6 94,6 0,0 
111.- Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter ' 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 106,8 106,9 -st 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
12. Juli auf 106,9 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,8) kaum verändert. Die Kennzahl der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 108,5 (-st 0,1 VHJ, 
Kolonialwaren 92,0 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwarm 94,6 (unverändert) -und industrielle Fertig 
waren 125,8 (unverändert). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel wirkte 
sich die stärkere Berücksichtigung der Preise für neue Speise 
kartoffeln aus. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer, Blei und Zink höher als in der Vorwoche. In 
der Gruppe Textilien stand einer Abschwächung des Durch 
schnittspreises für Baumwollgarn eine leichte Erhöhung der 
Preise für Rohseide und, Rohjute gegenüber. 
Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 