
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
U!s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
M3S 
Berlin, 
Freitag, K. Januar 
Nr. 
23 
Zweigstelle der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. 
Frankfurt a. M., K. Januar. Im feierlichen Rahmen 
wurde im Kaifersaal des Römers durch Gauleiter und 
Reichsstatthalter Sprenger in Anwesenheit zahlreicher 
Gäste und der Mitglieder des Frankfurter Fascio die Grün 
dung der Zweigstelle Hessen-Nassau der Deutsch-Italienischen 
Gesellschaft vorgenommen. 
In seiner Eröffnungsansprache ging der Reichsstatthalter 
von den jahrhundertealten Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Italien aus. Erst der neueren Zeit fei es vorbe 
halten geblieben, beide Völker in besonderem Maße nahezu 
bringen. Beide hätten einen gemeinsamen Feind, dem sie 
auf Leben und Tod gegenüberständen: den internationalen 
jüdischen Bolschewismus. Die Freundschaft zwischen dem 
deutschen und dem italienischen Volk noch weiter zu unter 
mauern, sei die Aufgabe der Deutsch-Italienischen Gesell 
schaft. 
Nach den Worten des Reichsstatthalters sprachen der 
königlich-italienische Generalkonsul Marchese Ferrante di 
Rufsano und der Zonenieiter der faschistischen Partei, Cav. 
Jviglia, die ebenfalls die herzlichen Beziehungen zwischen 
den beiden befreundeten Nationen hervorhoben. 
Die Feierstunde, die mit dem Gruß an den Führer und 
den Duce endete, war umrahmt von Darbietunaen italie 
nischer Künstler und Vorträgen der HJ. und der faschistischen 
Jugend. 
Nach der „Tristane-Aufführung in Rom. 
Rom, 5. Januar. Der italienische Minister für Wolks 
bildung, Dino Alfieri, hat am Donnerstagnachmittag 
zu Ehren der deutschen Künstler, deren „Tristian"-Auffüh 
rung in der Königlichen Oper einen glanzvollen Austausch 
von Opernaufführungen gebildet hatte, einen Tee-Abend 
veranstaltet. Neben starker Beteiligung römischer Musiker 
an ihrer Spitze das Mitglied der Königlichen Akademie 
Mascagni Vertretern der Behörden und der Par 
tei waren neben dem deutschen Botschafter auch Vertreter 
der Landesleitung und der hiesigen deutschen kulturellen 
Institute anwesend. 
Minister Alfieri hat unmittelbar nach der ersten Auffüh-' 
rung an R-eichsproPagandaminister Dr. Goebbels ein 
Glückwunschtelegramm geschickt und darin betont, daß der 
grandiose Erfolg der deutschen Künstler der beste Beweis 
dafür sei, wie lebhaft der geplante kulturelle Austausch 
.zwischen dem italienischen und dem deutschen Musikleben 
vom ganzen italienischen Volk begrüßt werde. 
Die gesamte römische Abendpresse bespricht den Erfolg 
der ersten „Tristane-Aufführung mit begeisterten Worten. 
Tribuua erklärt, die Aufführung stelle geradezu -einen 
Triumph der deutsch-italienischen Zusammenarbeit auf 
künstlerischem Gebiet dar. 
Der italienische Komponist Lualdi bezeichnet die 
„Tristane-Aufführung als eine bewundernswürdige 
Leistung. 
Der Erbprinz von Luxemburg großjährig erklärt. 
Luxemburg, 5. Januar. Der Erbprinz und Tbronsolaer 
JohannvonLuxem bürg ist anläßlich seines 18. Ge 
burtstages großjährig erklärt worden und erhielt den Titel 
Erbgrohkurzog von Luxemburg, Erbprinz von Nassau und 
Prinz von Vourbon-Parma. Anläßlich der Großjährigkeit 
des Erbprinzen fanden in Luxemburg Festlichkeiten statt. 
Ter finnische Außenminister über die Aalandsfrage. 
Stockholm, 5. Januar. Die schwedischen Abendblätter 
veröffentlichen in großer Aufmachung Erklärungen des fin 
nischen Außenministers Erkko, die er im Zusammenhang 
mit den schwedisch-finnischen Verhandlungen über die 
Aalands s rage abgegeben hat. 
Erkko bekannte sich dann als alter Anhänger der skan 
dinavischen Orientierung Finnlands. Was die Aalandfrage 
betreffe, so würden bei den Verhandlungen in Stockholm 
vor allen Dingen militärische Gesichtspunkte erörtert 
werden. Es handele sich hierbei im allgemeinen um An 
ordnungen einer Verteidigung, die zur Sicherung 
des Friedens im Norden getroffen werden sollen. Es be 
stehe jedoch nicht die Absicht, an den Rechten der Unländer 
zu rühren, und die sinnische Regierung wünsche die Lösung 
der Frage im Einverständnis mit den Aaländern herbeizu 
führen. 
Auch im Olsa-Gebiet hetzten die Juden. 
Kattowitz, 5. Januar. In Teschen hielten die pol 
nischen Sicherheitsbehörden am Donnerstag einen slraft 
wagen fest, der in regelmäßigen Zeiträumen von Mährisch- 
Ostrau her die polnische —tschecho-slowakische Grenze zu über 
queren pflegte. Der Kraftwagen, der von dem Juden 
Moses Eppstein aus Mährisch-Ostrau gelenkt wurde, 
enthielt einen eingebauten Behälter, in dem sich große 
Mengen von Polen-feindlichen Flugblättern und Druck 
schriften befanden, wie sie in letzter Zeit im Olsa-Gebiet ver 
breitet worden sind. 
Neuregelung der tschecho-slowakischeu Finauzwirtschast. 
Prag, 5. Januar. Die Regierung hat eine Verordnung 
herausgegeben, durch die die Finanzlvirtschaft des Staates 
neu gestaltet wird. Diese Neugestaltung ist eine Folge des 
innerpolitischen Umbaues des Staates. Besonders bemer 
kenswert ist die Verordnung dadurch, daß sie nahezu sämt 
liche staatlichen Fonds aufhebt. 
Das mit der slowakischen Regierung Vereinbarts gemein 
same Budget der Tschecho-Slowakei ist für das Jahr 1939 
mit 3140 Millionen Tschechenkronen veranschlagt worden. 
Es weist nach dem Voranschlag einen kleinen Ueberschuß auf. 
Jüdische Kapitalslucht aus der Slowakei. 
Prag, 5. Januar. Wie die Narodny Listi mitteilen, 
sind bisher l Milliarden Tschechenkronen von Juden ans 
der Slowakei nach Böhmen und Mähren verschoben worden. 
Diese Verschiebungen sollen deshalb unternommen worden 
sein, weil die Juden glaubten, daß die Judenfrage in Böh 
men und Mähren nicht so durchgreifend gelöst werde wie in 
der Slowakei. 
Tie Verwaltungsräte in der Slowakei werden überprüft. 
Preßbnrg, 5. Januar. Der slowakische Wirtschasts 
minister Teplansky hat eine Verordnung erlassen, auf 
Grund deren die Zusammensetzung sämtlicher Verwaltungs 
räte aller Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit be 
schränkter Haftung einer Revision unterzogen werden. 
Es sollen Verzeichnisse angelegt werden, in denen beson 
ders die Nationalität und die Religion der Ver 
waltungsratsmitglieder aufgenommen werden soll. 
Taladier aus dem Wege nach Algier. 
Paris, 5. Januar. Ministerpräsident Daladier hat 
am Donnerstagabend um 19 Uhr an Bord des Kreuzers 
„Foch" Bizerta verlassen, um sich nach Algier zu begeben. 
Zwei neue Jahrgänge in Rotspallien mobilisiert. 
Paris, 5. Januar. Die schweren Verluste vor allem bei 
den letzten Kämpfen haben nach einer französischen Meldung 
die rotspanischen Machthaber in Barcelona veranlaßt, nun 
mehr auch die Jahrgänge der 18- und 17-Jährigen zu mobi 
lisieren. 
Ministerrat in Bnrgos. 
Burgos, 0. Januar. In der Sitzung des Ministerrats 
am Donnerstag gab der Staatschef General Franco 
Kenntnis von dem erfolgreichen Fortschreiten der Offensive 
in Katalonien und erwähnte, daß bereits über 23 000 Ge 
fangene gemacht worden seien. 
Dann nahm der Ministerrat mehrere Gesetze an, u. a. 
über Einführung einer Sondersteuer auf Kriegs 
gewinne. 
Zum Unterstaatssekretär im Verwaltungsministerium 
für die Abteilung „öffentliche Sicherheit" wurde General 
Alvarez Arenas ernannt. Zum Leiter des Nationalen 
Sicherheitsamtes wurde Jose Ungria Jimenez bestellt 
und zum Leiter des „Nationalamts für besondere Aufgaben" 
im Innenministerium Fidel de la Cuerda Fernande Z. 
Außerdem sind einige neue Provinz-Gouverneure ernannt 
worden. 
Auch ein Gesetz zur Förderung des Anbaues von Baum 
wolle wurde angenommen mnd ein Gesetz über eine Ent- 
Mädigung für Opfer der Arbeit. 
Tie nationalspanischen Truppen 100 leni vor Barcelona. 
Bilbao, 0. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, daß tue Franco-Triuppen weiter siegreich Vor 
dringen. Im Südabschnitt wurden folgende Ort er 
obert: Sudanell, Süne, Artesa de Lerida, Torres de 
und Montoliu, die sämtlich auf dem linken Segre-Ufer süd 
lich von Lerida liegen. Ferner wurde der Ort Juneda an 
der Kauptstraße Lerida —Borjas Biancas besetzt. Weitere 
Truvvenverbände des Südabschnittes drangen in ö äst Wer 
Richtung, von Albages ausgehend, vor und eroberten die 
Orte Cervia und Aldi. Die Nationalen befinden sich nun 
mehr 100 üm westlich von Barcelona. Es konnten wieder 
1200 Gefangene gemacht werden. Unter der reichen Beute 
befindet sich auch ein Panzerwagen. 
Die Roten versuchten, ihre in Katalonien überall wanken 
den Stellungen durch eine Offensive an der Cordo'ba-Front 
Zu entlasten. Alle Angriffe, die das Ziel hatten, die nario 
nalspanischen Stellungen zu durchbrechen, wurden jedoch ver 
lustreich abgewiesen. 
Die nationalspanische Luftwaffe arifi wieder Barcelona 
an und belegte den Hafen und die militärischen Bauten der 
Stadt mit Bomben. Es konnten starke Brände beobachtet 
werden. Ein rotes Jagdflugzeug wurde im Luftkampf ab 
geschossen. 
England untersucht die Affäre von St. Jean de Luz. 
London, 5. Januar. Das britische Außenamt gab am 
Donnerstagabend bekannt, daß bei der Britischen Botschaft 
in St. Jean de Luz ein Ausschuß eingesetzt worden fei, um 
alle Umstände zu prüfen, die mit den Vorwürfen im Zu 
sammenhang ständen, die von den nationalspanischen Be 
hörden gegen das unangebrachte Verhalten britischer Be 
amter und Angestellter sowie anderer Personen in St. Jean 
de Luz, San Sebastian und Burgos erhoben worden seien. 
Die britische Negierung hoffe, bei den Untersuchungen 
der nationalspanischen Regierung weiter mithelfen Zu 
können. 
Besprechungen Chamberlains mit Simon und Halifax. 
London, 5. Januar. Ministerpräsident Ch a m ber - 
lain, der am Mittwoch in London eingetroffen ist, hatte 
am Donnerstagvormittag eine Unterredung mit Sir John 
Simon und anschließend mit Lord Halifax, mit dem 
er das Programm der Rom-Reise erörterte. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Associa 
tion unterstreicht noch einmal, daß bei dsm Aufenthalt des 
Zuges in Paris eine Zusammenkunft mit dem französischen 
Außenminister Bonnet unwahrscheinlich sei. Wahrschein 
lich werde bei dem kurzen Aufenthalt in Paris nur ein Ge 
dankenaustausch mit dem britischen Botschafter stattfinden. 
Der französische Botschafter Corbin der am Mittwoch 
wieder in London eingetroffen istz habe eine lange Be 
sprechung mit Halifax gehabt und ihm die Ansichten der 
französischen Regierung über laufende Fragen dargelegt. 
Es stehe noch nicht fest, ob er vor der Rom-Reise noch eine 
Besprechung nnt Chamberlain haben werde. 
Chamberlaiu Zur Botschaft Roosevelts. 
London, k> Januar. Premierminister Chamberlain 
hat sich veranlaßt gesehen, zur Kongreßbotschaft des Prä 
sidenten Roosevelt eine Erklärung auszugeben, in der 
er darauf hinweist, daß man sich in. England klar der Tat 
sache bewußt sei, nur mit Hilfe von Freiheit und Frieden 
hoffen zu können, lue Früchte, für die man seit Genera- 
tionen gearbeitet habe, für sich und die Nachkommen zu er 
halten und Au entwickeln. 
In diesem Zusammenhang würden die vom amerika- 
nischen Präsidenten Zum Ausdruck gebrachten Gefühle als 
werteres Zeichen für die lebenswichtige Rolle der amerika 
nischen Demokratie in Weltangelegenheiten begrüßt werden. 
Ablehnung der Roosevelt-Tiraden in Ungarn» 
Budapest, 5. Januar. „Eine merkwürdige Botschaft" 
nennt der halbamtliche Pester Lloyd ' die Neujahrsrede 
Roosevelts vor dem Bundeskongreß. Sie habe den 
Begriff des Bedrohtseins entwickelt und erwecke den Ein 
druck, als ob Amerika sein bisheriges Sicherheitsgefühl über 
Nacht verloren habe. Die starke Unterstreichung der ideolo 
gischen Konfliktsmöglichkeiten sei kaum geeignet, die Ge 
staltung der internationalen Atmosphäre friedlich Zu beein 
flussen, denn der amerikanische Bundespräsident werfe 
ideologische Konfliktsstoffe zwischen die europäischen Staaten., 
die gerade im gegenwärtigen Augenblick ehrlich bemüht 
seien, Wege des Ausgleichs zu finden, während er Amerika 
auf keine positive Leistung festlege. 
Nach einem ausführlichen Hinweis auf die abfälligen 
Kommentare der deutschen Presse bemerkt das Blatt des 
ungarischen Außenministeriums, daß man Wohl mit einer 
ebenso scharfen Ablehnung von Seiten der Italiener rechnen 
könne. 
Die Schleichwege der jüdischen Politik in Amerika. 
. Washington, 5. Januar. Der Jude Felix Frank» 
furter, der zum Mitglied des Obersten Gerichtshofes in 
Amerika ernannt worden ist, war während des Weltkrieges 
Referent für Arbeiterfragen im Washingtoner Kriegs 
ministerium. Er ist seit vielen Jahren „Professor" an der 
juristischen Fakultät der Harvard-Universität. 
Seit langer Zeit fungierte er als intimer Berater 
Roosevelt s besonders in den Fragen des New Deal- 
Planes. Er unterstützte den Präsidenten besonders bei 
dessen Kampf gegen das Oberste Bundesgericht, wo Roosevelt - 
eine Erweiterung seiner Befugnisse weit über den durch 
viele Entscheidungen des Gerichts gezogenen Rahmen an 
strebte. 
Bei seiner Beratertätigkeit hatte sich Frankfurter jedoch 
wohlweislich ganz im Hintergrunde gehalten. 
Er arbeitete nur vermittels heimlicher Besuche 
im Weißen Hause sowie durch die Entsendung Zahlreicher 
enger „Freunde" in einflußreiche Posten. Seine 
Mitarbeiter bezog er meist von der Harvard- oder der 
Columbia-Universität sovie von den anderen öst 
lichen Universitäten des Staates. Im Volksmund nannte 
ma.n diese jungen Leute, die selbstverständlich jüdisch 
liberal eingestellt waren, nur die „heißen Frank 
furter Würst ch e n". Sie wurden über alle Ministerien 
verteilt und hatten die Aufgabe, gemeinsam immer neue 
New Deal-Gesetze auszuarbeiten. Ihre Hauptaufgabe aber 
schienen sie durch eine schlechte Beratung des 
Präsidenten zu erfüllen. 
Ihnen ist besonders der völlig mißlungene Vor 
stoß des Präsidenten gegen das Oberste Bundesgericht zu 
zuschreiben, der mit einem starken P r e st i g e v e r l u st für 
Roosevelt endete. Es war daher in Amerika allgemein an 
genommen worden, daß Roosevelt nicht den weiteren 
begehen und seinen eigenen verhängnisvollen Lehrmeister, 
den Juden Frankfurter, in die höchste Behörde berufen 
werde, die vom amerikanischen Volk nahezu wie eine 
heilige Institution nur mit großer Ehrfurcht be 
trachtet wird. 
Allen diesen Erwägungen zum Trotz wurde jedoch 
jedoch Roosevelt wieder einmal falsch und Zwar nach 
drücklichfalsch beraten oder aber er ist entschlossen, alles 
auf eine Karte zu setzen und sich für die letzten Zwei 
Jahre seiner Amtstätigkeit mit so vielen New Deal-An 
hängern Zu umgeben wie nur möglich. Diese Möglichkeit 
zeichnete sich bereits ab, als er zwei ausgesprochene Anhänger 
feiner Politik zum Handelsminister bzw. zum 
Justizminister machte. . 
Alle drei Ernennungen stehen jedoch in krassem 
Widerspruch zur Volks Meinung in den Ver 
einigten Staaten, wie sie sich bei den letzten November- 
Wahlen offenbarte. Dies scheint Roosevelt jedoch nicht mehr 
zu kümmern, da er selbst eingesehen haben dürste, daß eine 
weitere Amtsperiode für ihn n i ch t m e h r in Frage komme. 
„Roosevelt.der Anwalt der Juden." 
Mexiko-Stadt, K. Januar. Ironische Kritik findet die 
Jahresbotschaft des USA.-Präsidenten jetzt in Mexiko. Be 
sonders feine außenpolitischen Ausführungen haben in der 
Presse lebhaften Widerspruch ausgelöst. 
Novedades geht ein auf Roosevelts Bemerkung, daß 
Religion, Familie und Demokratie von den Vereinigten 
Staaten geliebt, aber durch brutale Gewalt bedroht würden. 
Das Blatt sagt, es scheine nicht die angemessene Form, 
Religion, Familie und Demokratie zu verteidigen durch be 
denkenlose Unterstützung der gottlosen Sowjetunion und 
des bolschewistischen Spaniens. Die Katholikenverfolgungen 
in Mexiko hätten die Vereinigten Staateni nicht allein ge 
duldet, ohne sich im geringsten darüber aufzuregen, sondern 
sie hätten sogar das damalige mexikanische Regime in jeder 
Weise unterstützt. 
Es sei gut möglich, meint das Blatt, daß jene Religion, 
Familie und Demokratie, die Roosevelt im Auge habe, d i e 
der Juden seien. „Novedades" weist im übrigen auf 
das gewalttätige Vorgehen der Vereinigten Staaten in 
Panama, Portorico, Nikaragua und anderen Ländern hin. 
Ultimas Noticias sagt, Roosevelts Rede verhülle schlecht 
den Tod seines New Deal. Er habe seine Pfeile gegen die 
autoritären Staaten verschossen, nicht aber gewagt, sie zu 
nennen. Auch diese Zeitung weist auf den Imperialismus 
der Vereinigten Staaten in Lateinamerika hin. 
VeranrworMW: Äurt BerUn-WUmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Na chrnhtenbüro G. m. b. H., Berlin 