
Zweite Vovmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. November 
Nr. 
1669 
Englands Blaubuch beweist seine Kriegsschuld. 
(Schluß von Nr. 1K68) 
Halifax mußte wissen, daß dies mach Lage der Dinge 
nur den Krieg bedeuten konnte. Und er wußte es. 
Es war genau der Zustand erreicht, den England, wie sich 
schon aus der Lüge vom 28. August ergibt, herbeiführen 
wollte. Das britische Blaubuch verschweigt nun wohlweis 
lich, daß an diesem selben 39. August um die Mittagsstunde 
Polen, statt einen Unterhändler nach Berlin M entsenden, 
die Generalmob ilma ch ung befahl. Wer könnte auf 
Grund dieser Sachlage noch zweifeln, daß diese Generalmobil 
machung von niemandem anders als von England Zu diesem 
Zeitpunkt vorgeschlagen worden ist? 
Polen war allerdings tatsächlich zu dem Zeitpunkt, da in 
Warschau die Generalmobilmachuug angeordnet wurde, 
weder der englische Vorschlag noch die Bereitschaft Deutsch 
lands, auf ihn einzugehen, bekannt. Es erweist sich also, daß 
die von Polen angeordnete Mobilmachung erfolgte, ohne daß 
Polen von dem unehrlichen Makler Halifax und seinem Ge 
hilfen Kennard überhaupt über die Entwicklung der Dinge 
auf dem Laufenden gehalten worden war. Ein weiterer 
Zwingender Beweis, daß England mit seinem Vorschlag der 
direkten Unterhandlung gar nicht beabsichtigte, den Frieden 
herbeizuführen. 
Erst in den frühen Morgenstunden des 31. August, also 
nachdem die von Deutschland gesehte Frist bereits verstrichen 
war, weist Halifax den britischen Botschafter in Warschau an, 
nunmehr Beck über die deutsche Note vom 29. August und 
die englische Antwort darauf zu verständigen. Erst seht 
werden die Polen überhaupt aufgefordert, sie sollten sich mit 
Berlin in Verbindung sehen. Die englische Regierung hat 
also nicht nur in ihrer Note vom 28. August gelogen, sondern 
sie hat nach der Erklärung! der grundsätzlichen deutschen Be 
reitschaft zu Verhandlungen, die am 29. August abends gegen 
19 Uhr erfolgte, noch bis zum 31. August morgens gewartet, 
bis sie die Polen überhaupt über den Stand der Dinge in 
Berlin informierte, der sich in der Zwischenzeit durch die 
Generalmobilmachung naturgemäß bereits zu ändern be 
gmm. Die deutsche Regierung wartete indes 
geduldig noch immer. 
3. Englandgibt seine allein ige Verant 
wortung an der Weigerung Polens, 
zuverhandeln,zu. 
Durch das Telegramm Kennards vom 39. August 
morgens, dessen Wortlaut oben mitgeteilt worden ist, wird 
das bestätigt, was von Deutschland immer behauptet wor 
den ist, daß Polen n ä m l i ch n u r deshalbnicht b e 
reit gewesen ist, zu einem vernünftigen Ab 
schluß mit uns zu kommen, weil es sich durch 
die englische Garantie sicher fühlte und 
glaubte, sich jede Art von Provokation leisten zu können. 
Die Polen hätten sich niemals darauf versteift, daß sie 
mit Berlin überhaupt nicht in Unterhandlungen über die 
noch immer äußerst maßvollen deutschen Vorschläge eintreten 
wollten, wenn sie sich nicht einer wirksamen britischen Unter 
stützung sicher geglaubt hätten. 
4. AuchdieFranzosenwurdengetäuscht. 
Das britische Blaubuch ergibt ferner, daß auch dieFra n- 
Zosen über das englische Doppelspiel nichtinformiert 
worden sind. In Paris wußte man offensichtlich am 39. und 
31. August nur, daß die deutsche Regierung vergeblich auf 
einen polnischen Unterhändler wartete. Warum aber dieser 
nicht erschien, ist am Quai d'Orsay in jenen Tagen ebenfalls 
nicht bekannt gewesen. 
Um die Mittagsstunde des 31. August telegraphierte 
nämlich Halifax an Kennard, dieser solle sich mit seinem 
französische Kollegen Zusammentun, um die Polen dazu zu 
bewegen, einen Unterhändler nach Berlin zu schicken. 
Es heißt dann« wörtlich: „Die französische Regierung 
fürchtet, daß die deutsche Regierung Vorteil aus dem Schwei 
gen von Seiten der polnischen Regierung ziehen könnte." 
Ein höchst aufschlußreicher Satz! Halifax, der absichtlich die 
Polen gar nicht in die Lage versetzt hatte, rechtzeitig zu ant 
warten, bekam nun plötzlich Angst, Frankreich könne 
dieses Doppelspiel zu früh durchschauen und 
infolgedessen in letzter Stunde noch ' von dem Wagen ab 
springen, der entsprechend dem britischen Wunsche nun mit 
immer größerer Schnelligkeit dem Abgrund zurollte. Nur 
um die Franzosen ebenfalls hinters Licht Zu führen, wurde 
nun, da es praktisch schon so gut wie zu spät war, in den 
Mittagsstunden des 31. August auch der französische Bot 
schafter in Warschau noch eingeschaltet. 
5. AuchEngl an d gi btzu , daß Polen keine 
bevollmächtigten Unterhändler ent 
sandte. 
Am Abend des 31. August telegraphierte dann Ken 
nard anHalifax über eine Unterredung mit Beck, 
Aus diesem Telegramm ergibt sich, daß Beck lediglich 
Lipski, den polnischen Botschafter in Berlin, damit beauf 
targt hatte, im Auswärtigen Amt mitzuteilen, Polen er 
wäge die Vorschläge Englands im günstigsten Sinne. Beck 
erklärte jedoch, wie Kennard telegraphiert, ausdrücklich: 
„Herr Lipski wird indes nicht autorisiert werden, ein Doku 
ment, das die deutschen Vorschläge enthielte, entgegenzu 
nehmem." 
Beck fügte außerdem hinzu, daß er selbst in keinem Falle 
nach Berlin gehen wolle. Das deutsche Verlangen, 
daß Polen einen bevollmächtigten Unterhändler schicken 
sollte, war also, wie schon ans dem deutschen Weißbuch be 
kannt ist, damit nbgelehn t. Dies hatte England durch 
sein Doppelspiel erreicht, wobei noch besonders Zu vermerken 
ist, daß Kennard auf Grund der Weisung von Halifax die 
Polen zu dieser Ablehnugn dadurch indirekt noch besonders 
ausforderte, daß er betonte, die britische Regierung habe sich 
in keiner Weise etwa auf die deutschen Vorschläge festgelegt. 
5- » 
Soweit die Dokumente des britischen Blaubuches. Es er 
gibt sich aus ihnen, daß England, anstatt während jener ent 
scheidenden vier Tage zwischen dem 28. und 31. August den 
direkten Kontakt zwischen Warschau und Berlin herbeizu 
führen, durch eine Unzahl von böswilligen Knif 
fen, ja selbst durch Lügen dies unterlassen, ja unterbun 
den hat und seine ganze diplomatische Aktion nur auf das 
eine Ziel abstellte, Polen Zeit für seine Mobilisierung zu 
geben und Deutschland möglichst lange hinzuhalten. Dies ist 
die wahre Rolle, die Halifax und seine diplomatischen 
Gehilfen während der Tage vor Kriegsausbruch gespielt 
haben. 
Kolonie Frankreich. 
Berlin, 27. November. Nachdem bereits eine ganze Reihe 
von Zeitungen in den neutralen Ländern darauf verwiesen 
hat, daß England schon seit einigen Wochen eine Unterbin 
dung der deutschen Ausfuhr auf neutralen Schiffen Plane 
und die durch Minen an der englischen Küste verursachten 
Schiffsunfälle der letzten Zeit nur als Vorwand nehme, ge 
winnt eine Meldung der Agentur Belga aus Paris über 
englisch-französische Unstimmigkeiten hinsichtlich der 
Blockade-Ausdehnung besondere Bedeutung. 
Es heißt in dieser Nachricht, daß England bereits vor 
zwei bis drei Wochen seine Maßnahmen über die Unterbin 
dung der deutschen Ausfuhr ankündigen wollte, dieses Vor 
haben jedoch zunächst aufgeben mußte, weil die juristi 
schen Berater der französischen Regierung auf den Bestim 
mungen der Pariser Deklaration von 1856 fußend, eine a b 
lehnende Haltung eingenommen hätten. 
Aus dieser Meldung wird also deutlich ersichtlich, daß bei 
der jetzt beschlossenen Durchführung der alten britischen 
Pläne Frankreich wiederum gegen seinen Willen und gegen 
seine bessere Erkenntnis der völkerrechtlichen Lage in das 
britische Schlepptau gezwungen wurde. 
Deutschlands Erfolge eine ungeheure Gefahr für England. 
Stockholm, 27. November. Aftonbladet veröffentlicht 
heute eine äußerst interessante Meldung aus Brüssel, in der 
zum Ausdruck kommt, daß die deutschen SeekriegsMßnah 
men in London außerordentlich starke Beunruhi 
gung hervorrufen. Hinreichende Mengen von Minen, 
U-Booten und Flugzeugen bedeuteten eine ungeheure Ge 
fahr für England. Darüber sei man sich in Verantwortlichen 
britischen Kreisen völlig klar und scheue deswegen vor kei 
nem Mittel im Kampf gegen Deutschland zurück. Die Eng 
länder schienen jedoch nicht ganz sicher zu sein, wie weit man 
sich der deutschen Minen entledigen könnte. Diese Form des 
Seekrieges sei das ernsteste Problem für England seit der 
Erklärung des uneingeschränkten U-Bootkrieges von 1917. 
Zu Lasten des englischen Krieges. 
Stockholm, 27. November. Die hiesige Abendpresse be 
schäftigt sich weiterhin mit der Beschädigung des schwedischen 
Tankschiffes „Gustav E. Reuter" vor der englischen 
Küste. In diesem Zusammenhang veröfentlicht Nya Dagligt 
Allehanda eine Verlustliste schwedischer Schiffe, die seit dem 
24. September infolge der Seekriegsführung verloren ge 
gangen sind. Die Liste umfaßt insgesamt die Namen von 
neun Schiffe n. 
„Eine ernste Ueberraschung für England." 
Kopenhagen, 28. November. In einem Leitartikel zur 
Verschärfung der Seekriegsführung ironisiert Ekstrabladet 
die Behauptung Ehamberlains, daß die Ueberlegenheit der 
englischen Flotte nicht berührt sei. Es scheine doch, meint 
das Blatt, daß der neue Seekrieg eine ernste Ueber 
raschung für England war. Es scheine England so 
viel Zeit und so viel Tonnage Zu kosten, sich in den neuen 
Zustand einzuleben, daß es schwierig sein dürfte, die Wirk 
samkeit der neuen Waffe zu leugnen. 
Schwere Schläge für die englische Flotte. 
Kopenhagen, 27. November. Die neuen schweren 
Schlä g e, die die deutsche Luftwaffe und Kriegsmarine der 
englischen Motte verfetzt hat, Haben auch in Dänemark 
allerstärksten Eindruck gemacht. Davon zeugt die Berichter 
stattung über die Torpedierung des 14 000 Tonnen-Motor 
schiffes „Pilsudski" und des 16 000 Tonnen-Hilfskreuzers 
„R awalpind i". 
In Politiken Wird Von einem der schwärzesten 
Tage in der Geschichte des britischen Krieges gesprochen, in 
Sozialdemocraten von neuen, sehr schmerzlichen Verlusten 
für England. Ganz besonders wird im übrigen der Unter 
gang der „Pilsudski" besprochen, die nach dem Aufhören 
einer eigenen dänischen Verbindung nach den Vereinigten 
Staaten durch das regelmäßige Anlaufen Kopenhagens seit 
Mai 1935 weit bekannt geworden war und den immer regen 
Besuch von Dänen in Amerika und von Dänisch-Amerikänerir 
in der alten Heimat vermittelt hat. 
Wofür die Neutralen England zu „danken" haben! 
Kopenhagen, 28. November. Der dänische Handelsmini 
ster hat nach einer längeren Pause wieder ein vorläufiges 
Ausfuhrverbot für eine lange Reihe von Waren er 
lassen. 
Aus Rejkjavik wird gemeldet, daß die Lebenshal 
tungskosten auf Island infolge der Kriegsverhältnisse dam 
ernd ansteigen. Die Margarine ist um 60 VH., Butter um 
25 VH. teurer geworden; auch die Preise für Benzin und 
Treiböl liegen erheblich höher. 
Schwarze nur Kanonenfutter für Englands Krieg. 
Brüssel, 27. November. In einem Artikel des Oeuvre 
wird heute das unfreiwillige Zugeständnis gemacht, daß die 
schwarzen Kolonialtruppen diejenigen sind, die an der Front 
als Kanonenfutter Verwendung finden. In dem Artikel ist 
von den Soldatenpaketen die Rede, von denen die Schwarzen 
fast vollkommen ausgenommen sind. Der Schrei 
ber setzt sich für alle diese Kolonialtruppen ein, die, wie er 
erklärt, nur die schweren Schläge kennen und die immer da 
eingesetzt würden, wo die größte Gefahr bestehe. Die Ma 
rokkaner, Algerier und Senegalesen könnten Frankreich dan 
ken, für die englische Weltmacht sterben zu dürfen. 
Wieder ein britischer Dampfer verloren. 
Amsterdam, 27. November. Wie aus London gemeldet 
wird, wurde der britische Dampfer „Stangat e" am Sonn 
tagabend bei einem Zusammenstoß an der Südküste s ch w e r 
beschädigt. 
In Holland steigen die.Versicherungsprämien. 
Amsterdam, 27. November. Die Regierungsbevollmäch 
tigte für See- und Luftfahrtversicherung geben bekannt, daß 
ab Montag, den 27. November, Warenversicherungen nicht 
mehr gegen die bisher geltenden Mindestprämien abge 
schlossen werden können. Alle Versicherungen für 
aus- und eingehende Waren, werden um VH. erhöht. 
Trübsinnige Betrachtungen in Holland. 
Amsterdam, 28. November. Die holländischen Blätter 
stehen im Zeichen der schweren Verluste, die der englischen 
und auch der nach England fahrenden neutralen Schiffahrt 
in den letzten Tagen zugefügt wurden. Der Telegraaf und 
auch verschiedene andere holländische Blätter bringen lange 
Listen, in denen die Verluste in Tonnen aufgeführt werden. 
Het Volk berichtet, daß unter den holländischen Seeleuten 
und ihren Angehörigen lebhafteste Sorge bestehe, da die 
Gefahren zur See immer größeren Umfang annähmen. Der 
Maasbode stellt fest, der Krieg zur See fei seit dem Wochen 
ende mit voller Kraft fortgesetzt worden. Die Minen hätten 
wieder eine große Anzahl von Opfern gefordert. Der Wirt 
schaftskrieg werde mit aller Härte geführt. Konterbandebe 
stimmungen, U-Boote, Minen und Flugzeuge, alles werde 
in diesem Kriege angewandt. Das Blatt beklagt sich dann 
darüber, daß darunter auch die Neutralen schwer zu leiden 
hätten. 
Graf Teleki über Ungarns Wirtschaftslage. 
Budapest, 27. November. Ministerpräsident Graf Paul 
Teleki äußerte sich in einer Erklärung an die Presse über 
den Inhalt der Wirtschaftberatungen, die seit Tagen unter 
seinem Vorsitz abgehalten werden. Der Ministerpräsident 
betonte u. a., daß auch Ungarn jetzt seine Volks 
wirtschaft der Weltlage und den Anordnungen anderer 
Staaten anpassen müff e. Auch in Ungarn müsse sich 
eine entsprechende, den ausländischen Verhältnissen Rechnung 
tragende bewegliche wirtschaftliche Ordnung herausbilden. 
Diese umfasse alle Fragen der Produktion, des Verbrauches, 
der Ein- und Ausfuhr, Finanzbewirtschaftung, Kriegsindu 
strie, Sicherung der Rohstoffversorgung usw. Besonders 
eingehend befasse man sich mit der Frage der Rohmaterial 
einfuhr. 
Abschließend stellte der Ministerpräsident fest, daß in der 
gegenwärtigen Kriegslage, deren Vlockadeauswirkungen sich 
überall schwer bemerkbar machten, auch Ungarn in keiner 
Beziehung ein normales Wirtschaftsleben führen könne, je 
doch gedenke die Regierung, Beschränkützgen nur insofern 
und nur dann zur Anwendung zu bringen, wenn es sich als 
notwendig erweisen würde. Auf jeden Fall müsse vorgesorgt 
und mit jeder Möglichkeit gerechnet werden. Bei der Lösung 
dieser Fragen sei die Regierung in erster Linie von sozialen 
Gesichtspunkten geleitet und lege größtes Gewicht auf die 
Sicherung der Lebensmöglichkeiten und die Versorgung der 
ärmeren Volksschichten. 
An die falsche Adresse gekommen. 
Istanbul, 27. November. Bei hiesigen Volksgenossen aus 
der Ostmark und dem Sudetengau sowie aus dem Protek 
torat Böhmen und Mähren, die noch keine reichsdeutschen 
Pässe haben, tauchen britischeAge n t e n auf, die unter 
dem Deckmantel geheuchelter Besorgnis und unter der 
Maske> von Biedermännern versuchen, den Deutschen einzu 
reden, daß ihnen das britische Generalkonsulat innerhalb 
von drei Tagen die englische Staatsange 
hörigkeit und den dazu gehörigen Paß beschaffen werde. 
Sie schlagen den Deutschen vor, sie sollten sich beim nötigen 
Umtausch der alten Pässe in deutsche Pässe oder Protekto 
ratspässe doch lieber unter englischen Schutz stellen, da „es 
ja vielleicht auch einmal im vorderen Orient zum Kriege 
kommen könne. 
Es sei dann, so versuchen die englischen Agenten Vorzu 
täuschen, entschieden vorteilhafter, im Besitz eines eng 
lischen Passes zu sein, als Hals über Kopf das Land 
verlassen zu müssen oder in ein Gefangenenlager zu wan 
dern. Die so angezapften Deutschen, meist Leute, die schon 
längere Zeit in der Türkei ansässig sind und sich nicht in 
selbständigen Berufen befinden, haben den englischen Agen 
ten die gebührende Antwort erteilt und sind nicht auf die 
schönen Reden hereingefallen; denn sie merken alsbald, daß 
es sich um eine hinterlistige, typisch englische Falle handelt. 
Indien macht nicht mit. 
Allahabad, 27. November. Ter Ausschuß der Kongreß 
partei hat hier eine Tagung abgehalten und dabei von 
neuem den Beschluß gefaßt, den Kongreß von der britischen 
Politik und den großbritannischen Kriegsbestrebungen s o 
lange fernzuhalten, bis England seine Haltung 
Indien gegenüber geändert hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 