
Erste Vormittags-UnAgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
B e rlin , 
Montag, 2V. Februar 
Nr. 
Italienische Studienabordnung in München. 
München, 19. Februar. Aus Rom kommend, traf am 
späten Sonnabend eine italienische Studienabordnung hier 
ein. Sie besteht aus 12 namhaften Vertretern des italieni 
schen Theaters, des Films, Rundfunks und Varietes unter 
der Führung des Vorsitzenden der Fachschast Theater und 
Kino, des Abgeordneten Vecchini. 
Zu Ehren der Gäste gab der Ganobmann der DAF., 
Wettfchureck, einen Empfang, bei dem er die faschistische 
Abordnung begrüßte, während Vecchini für den kamerad 
schaftlichen Empfang dankte. 
Die Gäste werden nach einer Reihe von Besichtigungen 
am Mittwoch nach Dresden weiterfahren. 
Glanzvoller Abschluß der NS.-Winterkampfspiele in Villach> 
Villach, 19. Februar. Am Hauptwettkampftag der NS.- 
Winterkampfspiele 1939 in Villach stand der 18 
trouillenlauf mit KlOSchießen um den Ehrenpreis des 
Führers zur Entscheidung. Die SA.-Gruppe Hochland, die 
beerits 1936 und 1938 erfolgreich war, kam auch diesmal 
wieder zum Sieg und damit in den endgültigen B e - 
s i tz der vom Führer gestifteten Trophäe. 
Am Ziel waren zahlreiche Ehrengäste anwesend, unter 
ihnen Stabschef Lutze, SA.-Obergruppenführer von 
Tschammer und Osten, Reichsarbeitsführer Hierl, 
Korpsführer Christiansen, Reichsstatthalter Dr. 
Seyß -I n qnart, SS.-Obergruppenführer Heiß - 
meyer und NSKK.-Gruppensührer Wagner. 
Bradl entthront Norwegens Springerkönige. 
Zakopane, 19. Februar. Auf der Krokiew-Schanze von 
Zakopane erkämpfte Deutschlands Skispringergarde vor 
30 000 Zuschauern den größten Sieg der Weltmeisterschafts- 
Wettbewerbe. Der Salzburger Josef Bradl entthronte nnt 
zwei Spründen von 80 Metter und 76,5 Meter Norwegens 
Springerkönige und verwies den Olympiasieger und frühe 
ren Weltmeister Birger Rund, seinen alterprobten 
Kampfgefährten Arnold Kongsgaard und Schwedens 
Spitzenkönner Sven Eriksson auf die Plätze. 
Der sudetendeutsche Hans Lahr und Paul Krauß 
(Johanngeorgenstadt) als Siebenter und Achter vervollstän 
digten den deutschen Triumph, indem sie den vorjährigen- 
Weltmeister Usbjörn Ruud noch hinter sich ließen. 
Polnischer Gesetzentwurf für neues Wahlrecht. 
Warschau, 19. Februar. Eine Gruppe von Sejm-Ab 
geordneten und Senatoren, die außerhalb des Lagers der 
Nationalen Einigung stehen, hat einen Gesetzentwurf für 
ein neues Wahlrecht für Sejm und Senat ausgearbeitet, 
das in der ersten Märzhälfte dem Parlament zur Beschluß 
fassung vorgelegt werden soll. 
Es sieht u. a. die Schaffung einer eigenen Kolonie für 
die Juden und für die Ukrainer vor. 
Die Anerkennung Nationalspaniens durch Polen. 
Warschau, 19. Februar. Die rechtliche Anerkennung der 
nationalspanischen Regierung durch Polen soll, wie das Re 
gierungsblatt Expreß Poranny mitteilt, bereits in den 
nächsten Tagen die Überreichung des Beglaubigungsschrei 
bens durch den polnischen Gesandten in Burgos zur Folge 
haben. In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, 
daß der polnische Gesandte für Spanien, Szumla 
kowski, seinen Sitz bisher nicht auf spanischem Boden, 
sondern in St. Jean de Luz hatte. 
Die nationalspanische Regierung wird anstelle ihres 
nichtoffiziellen Vertreters einen bevollmächtigten Gesandten 
nach Warschau entsenden. 
Verantwortung der Demokratien für das Wettrüsten. 
Rom, 19. Februar. Unter der Ueberschrift „Wer war 
der erste?" weist das römische Sonntagsblatt Voce d'Jtalia 
mrt allem Nachdruck das völlig unbegründete und groteske 
Geschwätz der sogenannten demokratischen Weltpresse zur Be 
gründung und Rechtfertigung der neuen Rüstungspro 
gramme der Vereinigten Staaten und Englands zurück. 
Immer wieder wolle man der Welt das Ammenmärchen 
von der Bedrohung durch die totalitären Staaten aufbinden 
und schreibe zu diesem Zweck ganze Romane über eine 
Schuld Deutschlands und Italiens an dem Wettrüsten zu 
sammen. Diese Romane seien in Wirklichkeit nichts ande 
res als ein groteskes Narren spiel zur Geschichte der 
letzten Jahre, deren unanfechtbare Tatsachen dabei einfach 
totgeschwiegen würden. 
Mit Stillschweigen übergehe man die Tatsache, daß 
Deutschland in einem Zeitpunkt, zu dem seine demokratischen 
Nachbarstaaten ringsum bereits in bedrohlicher Weise ge 
rüstet waren, seine Rüstungen aus selbstverständlichen Grün 
den der Sicherheit aus dem Nichts beginnen mußte. 
Mit Stillschweigen übergehe man ferner die wieder 
holten Angebote des Führers aus den Jahren 1933 und 
1934 für eine ehrliche Verständigung zur Rüstungsbeschrän 
kung, die lediglich von Italien unterstützt wurden, aber in 
England laueste Aufnahme fanden und in Frankreich auf 
schärfste Ablehnung stießen. Verschwiegen werde auch der 
von Mussolini vorgeschlagene Viererpakt, der Europa zur 
Zusammenarbeit der Großmächte führen sollte, aber in 
zwischen endgültig gegenstandslos geworden sei. 
Die Politik des Wettrüstens sei eine Erfindung der 
großen Demokratien, und die ganze Verantwortung dafür 
falle nur auf sie. Die in ihr liegende Gefahr werde aber 
noch vergiftet durch diese dreiste Agitation, die die Schuld 
den totalitären Staaten aufbürden möchte. 
Spanische Kunstschätze nach Sowjetrustland verschleppt. 
Burgos, 19. Februar. Wre hier nachträglich bekannt wird, 
lies in der Nacht vorn 12. zum 13. d. M. der englische 
Frachtdampfer „Bobby" aus dem Hafen von Marseille in 
Richtung Valencia aus, um dort eine Ladung Gemälde und 
andere Kunstwerke an Bord zu nehmen und sie nach Sowjet 
rußland zu transportieren. 
Polen bewundert NationKlspanien. 
Burgos, 19. Februar. Der nationalspanische Außen 
minister, Graf Jordana, empfing den Vertreter 
Polens, der die offizielle Mitteilung der De-jure-Anerken 
nung der Regierung in Burgos durch Warschau überbrachte, 
und der bei dieser Gelegenheit von der Bewunderung sprach, 
die das polnische Volk wie die Regierung und auch Staats 
präsident Moscick y für die Franco-Bewegung empfinden. 
Außenminister Jordana dankte für diese aner 
kennenden Worte in einer herzlich gehaltenen Ansprache, in 
der er den Gefühlen aufrichtiger Freundschaft National 
spaniens für Polens Volk und Regierung Ausdruck verlieh. 
Klare Worte aus Burgos. 
Burgos, 29. Februar. Der nationale Rundfunksender 
beschäftigt sich von neuem mit den französischen Pressestim 
men, die so plötzlich ein bisher ungewohntes Interesse für 
einen baldigen Endsieg des nationalen Spanien zeigen, da 
bei aber gleichzeitig die Bedeutung der spanischen Boden 
schätze, wie Blei und Pyrit, hervorheben. Demgegenüber 
müsse das nationale Spanien an die Haltung Frankreichs 
während der vergangenen zwei Jahre erinnern. Frankreich 
sei für die Verlängerung des Krieges verantwortlich. 
Auch heute dulde man noch jenseits der Pyrenäen die 
ungesetzliche Tätigkeit des „Präsidenten" Azana in Paris. 
Im übrigen entspreche die plötzliche auffällige Schwenkung 
der Presse keineswegs der Haltung der französischen Be 
hörden, die die Flüchtlinge in menschenunwürdigen Lagern 
unterbrächten und außerdem mit dem Gedanken spielten, 
das abgelieferte Kriegsmaterial als Pfand für die Ver 
pflegung ber Flüchtlinge einzubehalten. Solange hier kein 
grundsätzlicher Wandel einträte, würde sich auch die Haltung 
Nationalspaniens nicht ändern. 
Tie Fürsorge für die Spanienflüchtlinge in Frankreich. 
Paris, 19. Februar. In gut unterrichteten Kreisen er 
klärt man, daß die Regierung beschlossen habe, den ehemali 
gen Militärkommandeur von Toulouse, General M enard, 
mit der Zusammenfassung aller Maßnahmen zu beauftragen, 
die im Zusammenhang mit der Unterbringung, Verpflegung 
und Behandlung der Spanienflllchtlinge getroffen werden 
müssen. 
Hinsichtlich der 620 nationalen Soldaten, die sich bei den 
Roten in Gefangenschaft befanden und bei der Flucht der 
roten Milizen ebenfalls mit über die Grenze gebracht wur 
den, erklärt man an zuständiger Stelle, daß sie so lange:m 
Konzentrationslager blieben, bis sie gegen französische 
Staatsangehörige ausgetauscht werden könnten, die sich noch 
in Nationalspanien in Gefangenschaft befinden. 
Rundfunk nur für waschechte Roispanier. 
Paris, 19. Februar. Die roten Machthaber in Madrid 
scheinen eine Beeinflussung der Bevölkerung durch den 
Rundfunk zu befürchten. Sie haben jedenfalls angeordnet, 
daß alle Besitzer von Rundfunkgerät ihren Apparat im 
Laufe spätestens eines Monats neu anmelden müßten. 
Es wird aber gleich erklärt, daß die Genehmigung nur 
dann erneuert werde, wenn die Besitzer nachweisen können, 
schon vor dem 19. Juli 1936 „Antifaschist" gewesen zusein. 
Ter Kommumsmus hofft in Frankreich aus Revanche! 
Paris, IN. Februar. Der bekannte Abgeordnete der 
Mitte, Montigny, der sich wiederholt gegen die Hetz- 
und Wühltätigkeit des Bolschewismus verwahrt hat und 
für die Auflistung der kommunistischen Partei eingetreten 
ist, klludigte in einer Rede in Vesoul die Begründung einer 
„Front des Friedens" an, um den antisemitischen 
Parteien eine gemeinsame Grundlage der Zusammenarbeit 
zu liefern. 
Da die Regierung im vergangenen Dezember die not 
wendige Auslösung der kommunistischen Partei leider nicht 
vorgenommen habe, müsse man in Frankreich mit einer 
äußersten Anstrengung des Bolschewismus rechnen. Stalin 
habe seit fünf Jahren alles seiner Absicht geopfert, in Eu 
ropa kommunistische Aktionsherde zu schaffen. 
Sein Plan sei aber gescheitert, denn der Kommunismus 
sei aus den autoritären Staaten und aus anderen voraus 
schauenden Staaten Vertrieben worden. Der Kommunismus 
sei im Begriff, seine letzten Stellungen in der Schweiz, der 
Tschecho-Slowakei und in Spanien zu verlieren. In Frank 
reich sei er erschüttert, könne aber noch auf eine Revanche 
hoffen. 
Daraus erkläre sich die Aktivität des Kommunismus, 
die skandalöse Ausbeutung der Not der Spanier, für die er 
selbst die Verantwortung trage, sowie sein demagogisches 
Treiben in Frankreich in der Hoffnung, daß sich das fran 
zösische Volk Zu einer unvernünftigen Handlung hinreißen 
lassen könnte, die zu einer Erneuerung des spanischen Mar 
tyriums in Frankreich führen würde. 
Es sei nicht ausgeschlossen, daß vor oder nach den 
Wahlen durch neue kommunistische Gewaltversuche lue 
öffentliche Ordnung in Frankreich gestört werden würde.' 
Berards Unterredungen in Burgos. 
Paris, 19. Februar. Hadas meldet aus Burgos: 
Berard und seine Mitarbeiter Saint und Baradue 
hatten am Sonntag eine lange Unterredung im Außen 
ministerium mit dem Leiter der Politischen Abteilung, 
Jinez Vi dal, dem Leiter der Europäischen Sektion, 
Graf Casarojas, und mit dem Herrn Teixidor. 
Anschließend erklärte ein Wortführer des Ministeriums: 
„Bitte, beachten Sie und ich werde ermächtigt, Ihnen 
dies zu sagen —, daß man sich davor hüten muß, diesen 
Unterredungen eine übertriebene Bedeutung beizumessen. 
Es handelt sich nicht um Verhandlungen, sondern um einen 
einfachen Austausch von Gedanken und allgemeinen In 
formationen, die die Wiederaufnahme normaler Beziehun 
gen zwischen Nationalspanien und der französischen Repu 
blik aufwerfen. Sie können im übrigen feststellen, daß die 
spanische Presse nicht davon spricht." 
Der spanische Außenminister, General Gras Jor 
dan a, hat am Sonntag von 18.39 bis 19.35 Uhr den 
Senator Berard empfangen. Jordana begab sich dann 
sofort nach Barcelona. Berard und seine Mitarbeiter setzten 
ihre Unterredungen mit den Vertretern des spanischen 
Außenminieriums fort. 
In einer Havas-Meldung aus Burgos heißt es, daß die 
Besprechungen zwischen Senator Berard und den Be 
amten des spanischen Außenministeriums am Sonntagabend 
abgeschlossen worden sind. Berard werde Burgos am Mon 
tag verlassen, um sich nach San Sebastian zu begeben; doch 
werde er vor seiner Abreise noch mit dem britischen Ge 
schäftsträger zusammentreffen. 
Nach Abschluß der Msprechungen mit den Beamten des 
spanischen Außenminifferiums erklärte Berard, er 
glaube nicht, daß die Besprechungen vor Mittwoch wieder 
aufgenommen werden könnten. Mittwoch werde er erneut 
mit Graf Jordana zusammentreffen, der in der 
Zwischenzeit Franco gesprochen haben werde. 
Montagvormittag werde er mit dem britischen Ge 
schäftsträger sprechen und sich anschließend nach San Se 
bastian und vielleicht nach Frankreich begeben. Auf jeden 
Fall könne nicht die Rede davon sein, daß er sich vor seiner 
Rückkehr nach Burgos etwa nach Paris begeben werde. 
Wenn er sich mit Bonnet in Verbindung setzen müsse, so 
werde dies auf telefonischem Wege vor sich gehen. 
Keschäftskabinett in Belgien? 
Brüssel, 19. Februar. Trotz der Bemühungen des belgi 
schen Königs verweigern die Liberalen nach wie vor die 
Beteiligung an der Regierung. Der König hat daher 
Pierlot erneut beauftragt, die Bildung einer Zweiparteien 
regierung, bestehend aus Sozialdemokraten und Katholiken, 
zu versuchen. 
Pierlot erklärte am Sonntag, falls er keine Zweiparteien- 
Regierung zustande bringe, werde auf jeden Fall ein Mini 
sterium gebildet, das sich Anfang der Woche der Kammer 
vorstellen werde. Aus dieser Erklärung entnimmt man, 
daß im Notfall die Bildung eines sogenannten Geschäfts 
kabinetts mit NichtParlamentariern geplant ist. 
Die liberale Partei hält an ihrem Standpunkt fest, daß 
sie der neuen Regierung das Vertrauen nicht erteilen werde, 
solange die Affäre Martens nicht geregelt sei. 
England pocht auf seine Macht und Stärke. 
London, 19. Februar. Während von der britischen Re 
gierung immer wieder auf die friedlichen Aussichten der 
kommenden Zeit hingewiesen wird, um das offenbar noch 
immer stark nervöse britische Publikum zu beruhigen, wird 
auf der anderen Seite in der britischen Presse eine syste 
matische Kampagne betrieben, um darzulegen, wie stark 
Großbritannien seit der letzten Krise geworden sei. 
So enthält die Sunday Times einen Bericht ihres Flot 
tenkorrespondenten, der die starke Vermehrung der britischen 
U-Boot-Waffe schildert. 
Der Observer weist auf die außerordentliche Vermehrung 
der Luftschutz-Unterstände und die verstärkte Ausrüstung 
der Armee mit den leichten Bren-Maschinengewehren hin. 
Der konservative Abgeordnete BeVerl ey Baxter er 
klärt im Sunday Graphic, er könne Großbritanniens Feinde 
„nur noch bedauern". Es wäre klug, wenn sie Großbritan 
nien als die unbekannte Größe X in ihre Rechnung ein 
setzen würden. 
Auch die Wochenzeitschriften fehlen bei dieser Kampagne 
nicht. So bringt der konservative Spectator den Artikel 
eines Luftfahrtsachverständigen, der sich bemüht, nachzu 
weisen, daß die britische Luftwaffe nicht nur über bessere 
Flugzeugtypen als andere Länder verfüge, sondern auch im 
Juli spätestens die größte Produktion erreicht haben werde. 
Gajda-Versammluug in Prag aufgelöst. 
Prag, 19. Februar. Am Sonnabend fand in Prag eine 
Versammlung der Gajda-Partei statt. Als bei Beginn die 
Rehabilitierung des bekanntlich, seinerzeit von Benesch abge 
setzten Generals Gajda gefordert wurde, schritt der Regie 
rungsvertreter ein und löste die Versammlung auf. Der 
Saal wurde polizeilich geräumt, wobei es zu heftigen Poli 
zeiattacken auf die Teilnehmer kam, von denen fünf verhaf 
tet wurden. 
Gajda hat darauf an seine die Wei 
sung erteilt, daß ihre Funktionäre sofort die Tätigkeit in 
der Nationalen Einheitspartei einstellen. Am Montag sollen 
Verhandlungen Gajdas mit der Regierung stattfinden. Ge 
neral Gajda will den sofortigen Rücktritt des Innenmini 
sters fordern, der Freimaurer sei. 
Estland schickt diplomatischen Agenten nach Burgos. 
Reval, 19. Februar. Nachdem im November vorigen 
Jahres zwischen den Regierungen Estlands und National 
spaniens ein Uebereinkommen über den gegenseitigen Aus 
tausch von Agenten abgeschlossen worden war, hat der est 
nische Außenminister nunmehr den Leiter der Scbule für 
Militärtechnik, Oberst Normak, mit Wirkung vom 
20. Februar zum diplomatischen Agenten bei der Regierung 
General Francas ernannt. 
Oberst Normal, der seine Reise nach Burgos in den nächsten 
Tagen antritt, wird von einem Attache des Außenministe 
riums begleitet, der der estnischen Vertretung zugeteilt wird. 
In einem Kommentar zu der Ernennung Normals stellt 
die estnische Zeitung Päevaleht fest, daß man darin in ge 
wissem Sinne eine De-taeto-Anerkennung der Regierung 
General Francas sehen könne. 
In Port Darwin wird gestreikt. 
Sydney, 29. Februar. In Port Darwin ist ein Eisen 
bahnerstreik ausgebrochen, der sich auf die Hafenarbeiter 
ausgedehnt hat. Die Ausführung des gewaltigen Befesti 
gungsprogramms, für das 899 999 Pfund Sterling belmlligt 
worden sind, ist völlig lahmgelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 