
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 17. April 
Nr. 
581 
Der militärische Schutz Böhmens und Mährens. 
Berlin, 17. April. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat gemäß dem Erlast 
des Führers zur Eingliederung Böhmens und Mährens ins 
Reich, wonach das Deutsche Reich den militärischen Schutz 
der Länder Böhmen und Mähren übernimmt, nähere An 
ordnungen getroffen. 
Hiernach ist im Protektorat Böhmen und Mähren eine 
ständige Belegung mit Truppenteilen des 
Heeres unter Wahrung der Territorialhoheit des Protek 
torats vorgesehen. 
Truppen des Heeres werden in ständigen Standorten in 
dem deutschen Siedlungsgebiet innerhalb des 
Protektorats untergebracht. 
In überwiegend tschechischen Sprachgebieten werden sie 
in gewissen Zeitabschnitten ausgewechselt. 
Brauchitsch dankt. 
Berlin, 17. April Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat dem Oberbefehls 
haber der Luftwaffe sowie dem Reichsführer SS. und 
Chef der Deutschen Polizei seinen Dank ausgesprochen 
für die Leistungen der dem Heere unterstellten Teile der 
Luftwaffe, der SS.-Verfügungstruppe und der Deutschen 
Polizei anläßlich des Einmarsches in Böhmen und Mähren 
und für die kameradschaftliche Zusammenarbeit. 
Ferner hat Generaloberst von Brauchitsch ein Schreiben 
an den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, 
gerichtet, in dem er für die Unterstützung dankt, die alle 
Dienststellen des Heeres bei dem Einsatz in Böhmen und 
Mähren durch die Partei gefunden haben. Er hebt darin 
besonders die schnelle Einsatzbereitschaft der 
Gliederungen der Partei, vor allein der SA. der 
Grenzgaue, der NSV. und des Hilfszuges „Bayern" hervor. 
Dank und Anerkennung hat der Oberbefehlshaber des 
Heeres auch den Re i chs behö r d e n und unterstellten 
Dienststellen, besonders dem Zollgrenzschutz, ausgesprochen, 
die das Heer bei der Durchführung der vielseitigen Aus 
gaben während der militärischen Verwaltung des Protekto 
rats tatkräftig unterstützt haben. 
Göring auf der Rückreise nach Berlin. 
Rom, 17. April. Generalfeldmatschall Göring, der 
Montagvormittag in rein privater Form in Rom einige 
Besichtigungen vorgenommen hatte und dann einer Ein 
ladung des Botschafters vonMack e n se nzu einem Früh 
stück im engsten Kreise gefolgt war, hat am Montag 
15.15 Uhr im Sonderzug die Rückreise nachßerlin 
Trotz des inoffiziellen Charakters der Abreise waren zur 
Verabschiedung des Generalfeldmarfchalls und seiner Ge 
mahlin eine größere Anzahl von italienischen und deutschen 
Persönlichkeiten auf dem Bahnsteig erschienen, darunter 
Außenminister Graf Ciano und der Minister für Volks 
bildung Alfieri sowie Botschafter von Mackensen 
mit einigen Botschaftsmitgliedern und Landesgruppenleiter 
Gesandtschaftsrat Ett el. 
„Ein provozierendes Manöver." 
Rom, 17. April. Der neue Rooseveltsche Reklametrick 
wird von der römischen Mittagspresse als ein ebenso hin 
terhältiges wie freches, ja geradezu provozie 
rendes Manöver gebrandmarkt. 
Messagero betont, die Botschaft des amerikanischen Prä 
sidenten könne niemand täuschen, bilde sie doch offensichtlich 
ein Glied in der Kette der Kriegshetze der Demo 
kratien gegen die totalitären Staaten. Sie müsse im Rah 
men des .Kampfes der Plutokratie gegen die autoritären 
Nationen als eine Kriegshandlung betrachtet wer 
den. Die Appelle an den Frieden, an den Fortschritt und 
anderes mehr seien nur echt amerikanische Rekla 
metricks, auf die man ja nicht hereinfallen dürfe. 
Seit den Zeiten Wilsons wisse Europa genau, was es von 
derartigen Initiativen erwarten könne. 
Roosevelt habe auch innerpolitische Ziele im 
Auge gehabt, denn er wolle 1. W i e d e r a e w ä h l t werden, 
2. die Kriegspsychose steigern, um sein Aufrüstungs- 
Programm erhöhen und beschleunigen zu können, 3. das 
N e u t r a I i t ä t s ge s e tz abändern, um gegebenenfalls nach 
eigenem Gutdünken diesen oder jenen Staat im Kriegsfall 
zu unterstützen, 1. den ständigen Mißerfolg seiner 
wirtschaftlichen und Sozialpolitik vertuschen. 
Außenpolitisch wolle er im Kriegsfalle das Ein 
greifen der Vereinigten Staaten an der Seite der Demokra 
tien vorbereiten, deshalb versuche er vor der öffentlichen 
Meinung der Vereinigten Staaten, bie keineswegs ge 
schlossen hinter ihm stehe, Italien und Deutschland einfach 
als „Angreifer" und „Friedensstörer" hinzustellen, indem er 
sich mit einer reichlichen Dosis Unverschämt 
heit an Mussolini und Hitler wende und zudem die Vor 
gänge in Aethiopien, Oesterreich, der Tschecho-Slowakei und 
Albanien völlig tendenziös darzustellen versuche. 
Roosevelt Wolle eben mit allen Mitteln die Hegemo - 
n ie der Plutokratie n und des jüdischen Groß 
kapitals, die in New Jork ihre Hochburg hätten, auf 
recht erhalten und unterstütze selbst deshalb die Einkreisungs 
versuche der westlichen Demokratien, deren wahres Ziel 
darin bestehe, die autoritären Staaten entweder im Frie 
den zu ersticken oder im Krieg zu vernichten. 
Popolo di Roma erklärt, diese neue Großkundgebung des 
Untationsschiebers der V e r st ä n d u i s l o s i g k ei t, der 
Ignoranz und einer maßlosen Unerheblichkeit 
verdiene eigentlich kein Wort, wenn sie nicht vom Staats- 
Oberhaupt einer Großmacht ausginge. Weil Roosevelt offen 
bar seinen Präsidentensessel weiter wärmen wolle, wage er 
es, die beiden großen Führer Zweier großer Mächte einfach 
auf die Anklagebank zu zerren. 
Wenn dieser Schulmeister wirklich glaube, das 
faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutsch 
land könnten sich vor seinen Richterstuhl rufen lassen und 
seinen Urteilsspruch anhören, so könne man über eine 
solche Anmaßung nur lachen. 
Man könne nicht wissen, was der Duce der Führer 
auf die Botschaft antworten werde. Sicher sei jedenfalls, 
daß ihre Antwort aus dem gleichen Geist heraus erfolgen 
werde, nämlich aus dem Geist der Achse Rom —Berlin, die. 
bei jedem Versuch, sie auch nur im geringsten Zu ritzen, nur 
noch f ester werde. Wenn man aber auch noch nicht vor 
aussagen köne, was die Verantwortlichen Regierungen ant 
worten und tun werden, so könne man doch bereits jetzt schon 
sagen, daß die öffentliche Meinung in Deutschland wie in 
Italien dieses neueste Angriffsmanöver Roosevelts, das 
nicht etwa einer europäischen Befriedung, sondern einer 
Verdichtung der Atmosphäre diene, mit tiefster Ver 
a chtun g zurückgewiesen habe. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia, das dem Prä 
sidenten der Vereinigten Staates jedes Recht abspricht, sich 
in die europäischen Angelegenheiten einzumischen, betont, 
Roosevelt habe seine Epistel an die falsche Adresse 
gesandt; er hätte sie an jene senden sollen, die ihre Vorteile 
aus der sogenannten „Friedenskonferenz von Versailles" 
gezogen hätten und nunmehr unter allen Umständen ihre 
Stellung aufrecht erhalten wollten. 
„Demagogie jüdischer Prägung." 
Mailand, 17. April. Unter der Überschrift „Amerika 
nische Reklame" schreibt der Corriere della Sera zur 
„Botschaft" Roosevelts, der amerikanische Präsident habe es 
nötig gefunden, noch einmal ein wenig Geschwätz um 
seinen eigenen Namen zu machen, der seit einiger Zeit nicht 
mehr wie früher die Volkstümlichkeit unter dem Volke der 
Bereinigten Staaten genieße. Der Appell an die Führer 
der autoritären Staaten trage vor allem den Charakter 
einer durchsichtigen Reklameaktion für interne, 
persönliche Zwecke und müsse als solche gewertet 
werden. 
Man wisse nicht, warum aus der Länderliste der 
31 „M ündelk i n d e r" Roosevelts die Republiken An 
dorra und San Marino ausgeschlossen wurden, auch nicht, 
warum Afghanistan und Liberia nicht erwähnt seien. Es 
handele sich um eine vollständig hirnrissige Aufstellung. Da 
Roosevelt auch die arabischen Staaten erwähne, möchte man 
doch seine Meinung zu den Angriffsplänen Frank 
reichs auf die H a Ibinsel Scheik Said und zu 
der englischen Aktion in Hadramaut erfahren. 
Die Liste der für den angeblichem Appetit der totalitären 
Staaten verbotenen Gerichte habe also keinerlei Wert. 
Diese „Diplomatie" durch die Zeitungsreklame mit 
marktschreierischen und anmaßenden Ap 
pellen könne nicht zu einem Ergebnis führen. Eine Kon 
ferenz hätte nur dann einen Sinn, wenn die ihre Verpflich 
tungen nicht einlösenden Regierungen klipp und klar gezeigt 
hätten, daß sie bereit seien, ihre moralische und historische 
Schuld zu bezahlen. Es sei die Höhe, wenn man von Ita 
lien verlange, weitere Verpflichtungen einzugehen, während 
sich die großen Demokratien, so unverschämt ihren jetzt 
mehr als 20jährigen Verpflichtungen entzögen. Der Appell 
Roosevelts habe zumindest die Adresse verfehlt. 
Die Stampa bezeichnet das Vorgehen Roosevelts als 
Demagogie jüdischer Roosevelt 
greife ebenso wie bei seiner „berühmten" Rede von Chicago, 
in der er die Grenzen der amerikanischen Republik an den 
Rhein verlegte, immer im ungeeignetsten Zeit 
punkt ein. Es scheine, daß die Funktion des Herrn aus 
dem Weißen Hause gerade darin bestehe, jede Möglichkeit 
einer Entspannung und Klärung zu stören. Wenn Roose 
velt aufrichtig darauf abgezielt hätte, einen wirksamen Bei 
trag zur Erhaltung des Friedens zu liefern, dann hätte er 
auf den normalen oder außergewöhnlichen diplomatischen 
Wegen, auf jeden Fall unter Wahrung der höchsten Ver 
schwiegenheit, Besprechungen einleiten müssen. 
Roosevelt aber wollte einen Sensationsschlag 
führen. Man richte keinen Appell an den Friedenswillen 
der beiden großen Führer und Nationen, indem mau sich 
eigenmächtig anmaße, sie in einen Anklagezustand zu setzen, 
und klar ein Schuldurteil über Handlungen und Ereignisse 
ausspreche, die ihre geschichtliche und moralische Berechtigung 
haben. 
„Im Parallelismus ihrer geschichtlichen Lage und in 
voller Wirksamkeit der Achse werden Italien und Deutsch 
land eine den Umständen entsprechende Haltung einnehmen 
gemäß dem höheren Gesichtspunkte, daß sie nationale Inter 
essen besitzen, die mit dem wirklichen» Friedender 
Gerechtigkeit und dem Fortschritt in Einklang stehen." 
Das Spiel Roosevelts sei aufgedeckt. Mit einem Akt 
reiner internationaler Demagogie, die von der miß - 
günstigsten Teufelei des ihn umgebenden 
jüdischen Klüngels ausgeheckt wurde, möchte er die 
nicht fehlenden inneren Widerstände gegen eine Eingliede 
rung der Vereinigten Staaten in einen antifaschistischen 
und antinationalsozialistischen Kreuzzug brechen. Heraus 
forderer und Schürer Nr. 1 der gegebenen Kriegsgefahren 
sei kein anderer als gerade Roosevelt. 
„Messaggero" zu den Ausländergesetzen in Frankreich. 
Rom, 17. April. Zu den neuen französchen Gesetzes 
dekreten, mit denen Freiheit und Rechte der in Frankreich 
lebenden Ausländer wesentlich beschränkt werden, 
erklärt der Pariser Vertreter des Messaggero, die bisher 
veröffentlichten Maßnahmen bedeuteten eine regelrechte 
Verletzungderintern a t i o n a l e n A b k o m m e n. 
Man wolle in Paris einerseits die Zahl der im Kriegs 
fall zur Verfügung stehenden Kämpfer erhöhen und an 
dererseits durch die Kontrolle der Vereinigungen von Aus 
ländern diese, sofern sie nicht ohne weiteres verboten wür 
den, zur Auflösung zwingen; treffen wolle man dabei offen 
bar die italienischen und die deutschen Organisationen in 
Frankreich. 
Dänische Fischer für deutsche Fischereifahrzeuge. 
Aalborg, 17. April. Am Sonntagabend wurden 129 
junge Fischer von Aalborg nach Wesermünde auf die Fahrt 
geschickt, wo sie für die Hochseefischerei von einer dortigen 
Trawlergenossenschaft angeheuert worden sind. Die Ver 
treter der Gesellschaft erklärten, sie würden binnen kurzem 
noch Bedarf für weitere Fischer haben. Ferner sei es mög 
lich, daß man demnächst auch mehrere hundert dänische 
Frauen für Fischkonservenfabriken in Deutschland brauchen 
werde. 
Bei der schlechten Lage der dänischen Fischer wird diese 
Arbeitsmöglichkeit in Deutschland von ihnen sehr begrüßt. 
Beck begrüßte Gafencu in Ktakau. 
Warschau, 17. April. Der polnische Außenminister Beck 
begab sich am Montag zur Begrüßung des rumänischen 
Außenministers Gafencu, der, um nach Berlin zu ge 
langen, über Polen reist, nach Krakau. 
Beck hatte mit dem rumänischen Außenminister, den er 
bis Kattowitz begleitet, eine einstündige Besprechung. 
Wut und Enttäuschung in Paris. 
Paris, 17. April. Die Tatsache, daß die unerhörte Pro 
vokation Roosevelts in ihrer ganzen Hinterhältigkeit von 
den Achsenmächten klar durchschaut und mit überlegener 
Ruhe aufgenommen worden ist,, hat die französische Mit 
tagspresse am Montag in eine wahre Raserei von W u t und 
Enttäuschung versetzt. 
Da der Fehlschlag dieses neuesten Manövers der 
demokratischen Einkreisungspolitik nicht mehr zu leugnen ist, 
antwortet man auch in Paris mit einer wahren Kano 
nade übelster Hetz- und Greuel meidungen 
über Deutschland und Italien, wobei man nach bewährtem 
Muster versucht, die beiden Achsenmächte gegeneinander aus 
zuspielen. 
Weitere französische Kriegsschiffe nach Gibraltar. 
Paris, 17. April. Nach einer Meldung ans Gibrai 
t a r hat der Befehlshaber der 2. französischen Linienschiffs 
division. Konteradmiral Valloe, der die in Gibraltar vor 
Anker gegangenen Kreuzer „Lorraine" und „Bretagne" so 
wie die Zerstörer „Phantasque" und „Terrible" befehligt, 
dem Gouverneur von Gibraltar am Sonntagvormittag einen 
offiziellen Besuch abgestattet. 
Im Laufe des Montagvormittag sind drei weitere 
französische Kriegsschiffe und zwar die Torpe 
dobootszerstörer „Mogador", „Volta" und „Audacieux" in 
Gibraltar eingetroffen. 
Amerikanische Flottendemonstration gegen Japan. 
Washington, 17. April. Nach einer Besprechung mehrerer 
Offiziere der Marineleitung mit dem Marineminister 
Swanson wurde halbamtlich mitgeteilt, daß die Zurück 
berufung der amerikanischen Flotte nach dem Stillen Ozean 
tatsächlich „eine Vorsichtsmaßnahme" sei, die in unmittel 
barem Zusammenhang mit der Lage im Fernen Osten 
stehe. Die Möglichkeit, daß Japan im Falle eines Aus 
bruchs von Feindseligkeiten in Europa etlvas unternehmen 
könnte, werde mit Besorgnis erwogen. 
Roosevelts Schwindel auch in Amerika durchschaut. 
New Jork, 17. April. Die amerikanische Presse muß sich 
am Montag die größte Mühe geben, um den Rückschlag 
in der öffentlichen Meinung abzumildern, den ihre in 
fam e L ü g e n h e tz e in den 48 Stunden hervorgerufen hat. 
In groß aufgemachten Berichten und mächtigen Schlag 
zeilen hatten die jüdischen Gazzetten ihrem Publikum den 
Riesen bluff Roosevelts Vorgesetzt mit dem Bemerken, 
daß dieser „sensationelle Friedensschritt" mit einem Schlage 
die Situation ändern und den „allerstärksten Eindruck" in 
Deutschland hervorrufen werde. 
Nunmehr muß man feststellen, daß die deutsche Öffent 
lichkeit sich in keiner Weise von dem Machwerk des ameri 
kanischen Präsidenten beeindrucken ließ und daß sich die 
deutsche Presse über die naive Plumpheit dieses 
Reklamerummels Roosevelts höchstens lustig machte. 
Immer mehr verstärkt sich deshalb in weiten Kreisen der 
amerikanischen Bevölkerung der Eindruck, daß die Aktion des 
Präsidenten ein persönlicher Reklametrick und ein sehr 
durchsichtiges Wahlmanöver ist, das von langer 
Hand vorbereitet wurde. 
Um diesen Eindruck zu verwischen, beginnen die ameri 
kanischen Hetzblätter einen neuen Lügenfeldzug 
gegen das Reich, der sich durch ein selbst für amerikanische 
Presseverhältnisse besonders niedriges Niveau „auszeichnet". 
Indessen verfehlen diese Schauermärchen, selbst wenn man 
sie jetzt in sensationeller Weise und neu frisiert aufmacht, 
völlig ihre Wirkung, da das amerikanische Leserpublikum 
fast täglich mit dieser Kost versehen wird und daher ziem 
lich abgestumpft ist. 
Die Lage läßt sich heute dahingehend umreißen, daß 
amerikanische Öffentlichkeit immer mehr von dem eigen 
mächtigen Vorgehen Roosevelts abrückt. 
Amerikas Radiopriester Zeigt auf wahren Kriegshetzer. 
New Aork, 17. April. Der bekannte Nadiopriester 
Cough lin erklärte in seiner Sonntagsansprache im 
Rundfunk, daß Amerika bald wieder an einen Weltkrieg 
teilnehmen würde, wenn die Agitation so weiterginge, wie 
in den letzten Wochen. Wieder benutze man die sogenannte 
„Rettung der Demokratie" als Vorwand, aber in Wahrheit 
würde das Blut amerikanischer Söhne vergossen werden, 
um die Macht der englischen und der amerikanischen 
Bankiers zu erhalten. 
Seit dem Fahre 1691, als die Bank von England ge 
gründet wurde, habe diese Europas Geschicke beherrscht, 
seine Industrien monopolisiert und Kriege gezüchtet. Sie 
werde solange ihrem finsteren Gewerbe nachgehen, bis jede 
Nation Lage sei, Handel zu treiben, ohne 
jene Magen zu müssen, die auf dem Gelds 
säßest^' "'"A 
verantwortlich: Kurt Kchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck »pd l^erlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 