
Bsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend» 24. Juli 
Nr. 
IVOS 
Neues Handelsabkommen mit Guatemala. 
Berlin, 23. Juli. Der am 4. Oktober 1924 zwischen dem 
Deutschen Reich und der Repub I ik Guatemala 
abgeschlossene Handelsvertrag war infolge Kündi 
gung durch die Regierung von Guatemala am 30. Novem 
ber 1935 außer Kraft getreten. Bereits im Jahre 1936 
wurden jedoch Verhandlungen über ein neues Abkommen 
eingeleitet. Diese Verhandlungen sind jetzt abgeschlossen 
worden. Am 22. Juli ist in Guatemala ein Handelsabkom 
men unterzeichnet worden, das auf der Grundlage 
der unbedingten und unbeschränkten M e i st - 
begünftigung beruht. Das Abkommen gilt für ein 
Jahr und verlängert sich stillschweigend aus unbestimmte 
Zeit, falls es nicht von einem der vertragschließenden Teile 
mit dreimonatiger Frist gekündigt wird. 
Auftakt zur Züricher Flugwoche. 
Zürich, 23. Juli. Am Freitag trafen die von 13 Natio 
nen entsandten Teilnehmer am 4. Internationalen Flug 
meeting auf dem Flugplatz Dübendorf bei Zürich ein. 
Von dem starken deutschen Aufgebot sind Generalmajor 
Udet und Major Seidemann mit ihren Messer 
schmitt-Maschinen eingetroffen. Auch der deutsche Sieger 
im Kunstflug, Graf Hagen bürg, auf Bücker-Jung 
meister, Lis e l Bach mit der gleichen Maschine und 
Gerd Achgelis auf Stößer sowie der deutsche Kunst 
flugmeister Stöhr auf IVI 35 landeten in Zürich. Auf 
sehen erregten auch die neuen deutschen Maschinen Oo 17. 
Der deutsche Meisterflieger, Generalmajor Udet, wurde auf 
dem Flugplatz vom Chef der schweizerischen Fliegertruppe, 
Oberstdivisionär Bandi, empfangen. 
Das Flugmeeting ist mit einem internationalen 
Sternflug eröffnet worden. Die Teilnehmer am inter 
nationalen Sternflug hatten in Genf Schwierigkeiten mit 
der Abfertigung, da sich der dortige Flugplatz für die 
42 Maschinen des Wettbewerbes als zu klein erwies. Der 
Flug mutzte deshalb in Genf für einige Zeit neutralisiert 
werden und die Teilnehmer einzeln abgelassen werden. Die 
ursprünglich für 17.30 Uhr in Zürich vorgesehene Ankunfts 
zeit wurde wegen des Aufenthalts in Genf bis auf 21 Uhr 
ausgedehnt. 
Unter den ersten in Zürich eingetroffenen Flugzeugen be 
fanden sich, auch General der Flieger Milch und Major 
Polte, während Luftsporthauptführer Thomsen be 
reits ausgeschieden ist. Von den 42 in Genf gestarteten 
Maschinen erreichten 41 den Zielflughafen Zürich, und zwar 
11 aus Deutschland. Die genauen Ergebnisse des Stern 
flugs sollen am Sonntag bekanntgegeben werden. 
Die große Bedeutung der 4. Internationalen Züricher 
Flugwoche hat zahlreiche ausländische Fachvertreter angelockt. 
Aber auch die militärischen und zivilen Behörden vieler 
Länder sowie Sachverständige der Flugzeug- und Motoren 
industrie sind anwesend. 
Eine Erklärung des altkatholischen Delegierten in Oxford. 
London, 23. Juli. Der Delegierte der altkatholischen 
Kirchen auf der WeltkirchenkonferewZ, Prof. Dr. Rudolf 
Keußen, hat dem geschäftsführenden Ausschuß der Kon 
ferenz folgendes mitgeteilt. 
„Zu der die ich zu dem Aufruf an die Brü 
der in der Deutschen Evangelischen Kirche abgegeben habe, 
füge ich eine weitere persönliche Erklärung hinzu. Als Mit 
glied der ersten Sektion der christlichen Weltkonferenz habe 
ich mir während der ersten Woche ihrer Tagung ein genü 
gend klares Bild ihres Verfahrens und der Methode machen 
können, wie ihre Entschlüsse und abschließenden Berichte zu 
stande kommen. 
„Ich erhebe gegen diese Methode an sich keine Vor 
würfe. Sie ist bei einer so großen Teilnehmerzahl wahr 
scheinlich unvermeidlich, aber ich sehe jetzt deutlich, daß sie 
zu Folgerungen führt, die es mir unmöglich machen, 
mich an den bevorstehenden Abstimmungen zu betei 
lige n. 
„Praktisch führt nämlich das beobachtete Verfahren da 
hin, daß von einigen Mitgliedern der Sektion ein Bericht 
ausgearbeitet wird, der sich gewiß bemüht, den in der Dis 
kussion hervorgetrenen Gesichtspunkten nach Möglichkeit ge 
recht zu werden. Ganz ist das naturgemäß nicht möglich, 
da bestimmte Gegensätze und Beurteilungen nicht ausge 
glichen werden können. Bestimmte Auffassungen sind wohl 
auch den führenden Sektionsmitgliedern so fremd, daß sie 
nicht die rechte Möglichkeit haben, sie zu würdigen. 
„Das Ergebnis von all dem ist, daß am Ende ein Be 
richt herausgegeben und zur Annahme empfohlen wird, 
den wenigstens die Mitglieder, die aus einem anderen poli 
tischen Lebenskre'is und aus einer anders gerichteten theo 
logischen Denkweise kommen wie die Mehrheit der Ver 
sammlung, nur mit schweren Bedenken zur Kenntnis neh 
men können. Sie stoßen auf eine Reihe von Urteilen, die 
sie sich ohne weiteres auf dem Boden christlicher Glaubens 
überzeugung zu eigen machen können, sie stoßen daneben 
auf Urteile und Folgerungen, die sie innerlich ablehnen 
müssen. 
„In dieser Lage bin ich persönlich vor die Entscheidung 
gestellt, ob mir mein Gewissen erlaubt, die Bedenken im 
einzelnen zurückzustellen, um das Ganze annehmen zu 
können. 
„Nach eingehender Selbstprüfung bin ich Zu dem Ergeb 
nis gelangt, daß das nicht angängig ist, wenn ich nicht un 
wahr werden soll. 
„Der erste Bischof unserer Kirchengemeinschaft hat ihr 
als Geleitwort das Wort des Römerbriefes mit auf den 
Weg gegeben: Alles, was nicht aus Ueberzeugung, d. h. 
aus der Ueberzeugung des Glaubens geschieht, ist Sünde. 
(Rom. 14. 23). Nach dem muß ich jetzt handeln. Ueberdies 
hat ja die Konferenz als Voraussetzung ihrer Arbeit den 
Grundsatz angenommen, daß keinem ihrer Mitglieder Ge 
wissenszwang zugemutet werden solle. 
„Aus diesen Gründen werde ich mich an den folgenden 
Abstimmungen nicht mehr beteiligen, zumal ja auch ein 
Widerspruch nutzlos sein würde. 
„Die Erkenntnis der Grenzen der ökumenischen Arbeit, 
zu der ich gelangt bin, mindert nicht die Achtung vor der 
ökumenischen Arbeit als solcher, um die sich gewiß redliche 
Männer nach bestem Gewissen bemühen, eine Arbeit, die 
überdies jedem Christen um ihres Zieles willen teuer sein 
muß." 
Militärische Maßnahmen in der britischen Handelsmarine. 
London, 23. Juli. Wie jetzt bekanntgegeben wird, Hut 
die englische Regierung weitgehende Pläne vorbereitet, um 
die englische Handelsmarine für einen etwaigen 
Kriegsfall vorzubereiten. Bei einem Frühstück, das 
im Rahmen der Handelsmarinewoche in S o u t h ampton 
stattfand, teilte der parlamentarische Sekretär im Handels 
ministerium, Wallace, bemerkenswerte Einzelheiten die 
ser Pläne mit. 
Wallace erklärte, daß England heute, was die Vor 
bereitungen der Handelsflotte für einen Krieg betreffe, viel 
besser gerüstet sei als im Jahre 1914. Neben den erforder 
lichen Waffen sei aber auch eine wirkungsvolle Aus 
bildung der Besatzungen erforderlich. Eng 
land habe daher beschlossen, die Offiziere der Handelsflotte 
schon in Friedenszeiten mit den Problemen bekanntzu 
machen, denen sie sich im Kriegsfall gegenübersehen würden. 
Die Offiziere der Handelsmarine würden daher in Zukunft 
einen „V ert e i d i gu n g s kurs u s" mitmachen, und zu 
diesem Zwecke würden Instruk t i o n sp län e in London, 
Liverpool, Glasgow, Southampton, Cardiff und Hull er 
öffnet. Die Offiziere sollten dort in U-Boot-Abwehr, Gas 
abwehr, Geschützdrill, Feuerkontrolle, Signalisieren, Kon 
voi-Maßnahmen und den allgemeinen Handelsschutzmaß 
nahmen unterrichtet werden. 
Abschließend richtete Wallace einen Appell an die gesamte 
englische Handelsflotte, die neuen Matznahmen zu unter 
stützen, um die Kriegs- und Handelsflotte im Interesse der 
nationalen Verteidigung aufeinander abzustimmen. 
Frühstück des englischen Königs zu Ehren König Carols. 
London, 23. Juli. König Carol von Rumä 
nren, der sich zur Zeit zu einem Besuch in England be 
findet, nahm am Freitag mittag das Frühstück mit dem 
englischen Königspaar im Buckingham-Palast ein. 
Kein Staatsbesuch des rumänischen Königs in London. 
London, 23. Juli. In einigen Blättern war die Nachricht 
verbreitet worden, daß König Carol von Rumänien im 
Herbst dem englischen Königspaar einen Staatsbesuch ab 
statten werde. An unterrichteter englischer Stelle wird diese 
Meldung als unrichtig bezeichnet. 
Ehescheidung in England gesetzlich neu geregelt. 
London, 23. Juli. Das neue englische Ehescher 
dungsgesetz wurde am Freitag vom Unterhaus mit 
samt den vom Oberhaus vorgenommenen Abänderungen 
endgültig verabschiedet. Das Gesetz, das von dem 
unabhängigen Abgeordneten Herbert auf eigene Faust 
eingebracht und durch alle parlamentarischen Klippen hin 
durchgesteuert worden ist, bedarf jetzt nur noch der Unter 
schrift des Königs, um am 1. Januar 1938 in Kraft zu 
treten. Es sieht verschiedene neue Scheidungsgründe wie 
Grausamkeit, unheilbare Geisteskrankheit, Epilepsie, un 
gerechtfertigtes Verlassen eines Ehegatten usw. vor. Die 
im ursprünglichen Gesetzentwurf vorgesehene Frist von fünf 
Jahren nach vollzogener Ehe, innerhalb deren keine Ehe 
scheidung vollzogen werden darf, wurde vom Oberhaus auf 
drei Jahre verkürzt. 
Unter dem bisherigen Ehescheidungsrecht konnte eme 
Ehescheidung nur auf Grund eines Ehebruches beantragt 
werden. 
Angriffe auf Feuerkreuzler in Doullens. 
Paris, 23. Juli. Bei einer Veranstaltung der Franzö 
sischen Sozialpartei (Feuerkreuzler) in Doullens 
sprengten 300 Gegenkundgeber die Versammlung uno 
warfen die Fensterscheiben ein. Es kam zu Zusammen 
stößen, bei denen fünf Feuerkreuzler verletzt wurden. 
Vorstellungen französischer Zeitungen. 
Paris, 23. Juli. Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Freitag eine Abordnung des Nationalverban 
des der französischen Zeitungen. Sie wurde wegen der 
Folgen vorstellig, die die Finanzsanierungsgesetze und che 
damit verbundene Erhöhung der Post- und Verkehrstarife 
für das Zeitungsgewerbe mit sich bringen werden. Auch 
dem Post- und dem Finanzminister wird die Abordnueng 
einen Besuch abstatten. 
Erhöhung der Ausgaben des Heeresministeriums. 
Prag, 23. Juli. Nach Beilegung der Regierungskrise 
begeben sich nunmehr die Prager Minister in die Ferien. 
Minister Dr. Franke bleibt noch in der Hauptstaüt, 
um in seiner Eigenschaft als Verwalter des Finanzministe 
riums die Verhandlungen mit der tschechoslowakischen Ge 
treidegesellschaft über den Gersten- und Haferprers zu 
führen. 
Die Verhandlungen über den Staatsvoranschlag 
1938 werden erst im Herbst beginnen, sobald die Regierung 
ihre Arbeit wieder aufnimmt. Die Ausgabezifsern der ein 
zelnen Ressorts im Staatsvoranschlag für 1938 stehen jedoch 
in Form von Anträgen der einzelnen Ministerien bereite 
fest, die jedoch noch Aenderungen unterworfen sein werden. 
Ueber die einzelnen Budgeterhöhungen wissen die der 
Prager Regierung nahestehenden Lidove Novmi nntzuter 
ten, daß der ordentliche Haushalt des Prager Heeres 
ministeriums um 799 Millionen Ke erhöht werden 
wird. 
Oberschlesien-Entwürse vor dem Sejm. 
Warschau, 23. Juli. Der Sejm behandelte in seiner 
Freitag-Sitzung die vier Gesetzentwürfe, die die Erweite 
rung der gesetzlichen Bestimmungen über die Amtssprache 
in den Gerichten, die Agrarreform und die Abtragung 
finanzieller Verpflichtungen an den Staat durch Uebereig 
nungen von Grund und Boden in Oberschlesien, sowie die 
Aufhebung des Fideikomiß des Fürsten Pleß betreffen. Die 
Gesetzentwürfe wurden an die Kommission verwiesen. 
Jugoslawisches Konkordat angenommen. 
Belgrad, 23. Juli. Vom Abgeordnetenhaus 
wurde Freitag abend nach fünftägiger, Zum Teil sehr er 
regter Aussprache das Konkordat zwischen Jugo 
slawien und dem Vatikan mit 166 gegen 128 Stim 
men angenommen. Das Konkordat wird nunmehr von der 
Regierung dem Senat zur Annahme zugeleitet. 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch hielt am Freitag 
abend nach der Annahme des Konkordats zwischen Jugo 
slawien und dem Vatikan durch das Abgeordnetenhaus in 
einer Sitzung der Regierungsmehrheit eine Rede, in der er 
darauf hinwies, daß sich die Regierungsmehrheit trotz der 
scharfen Agitation der orthodoxen Kirche und der 
Straße, die gegen die Annahme des Konkordats betrieben 
wurde, als diszipliniert erwiesen habe. Nach der Annahme 
des Konkordats durch das Abgeordnetenhaus wolle er, so 
führte der Ministerpräsident aus, noch einen Versuch machen, 
in der Konkordatsfrage ein Einvernehmen mit der serbischen 
orthodoxen Kirche herbeizuführen, nach welcher Richtung er 
schon gewisse Schritte unternommen habe. Deshalb solle 
das Konkordat auch nicht sofort dem Senat vorgelegt, son 
dern die weitere Behandlung der Konkordatsfrage um einige 
Monate vertagt werden, damit eine ruhigere Atmosphäre 
geschaffen werde. 
Die Regierungsmehrheit, die die Ausführungen Dr. 
Stojadinowitschs lebhaft begrüßte, beschloß darauf den 
Ausschluß von 18 Abgeordneten aus der Regierungspartei, 
die unter Bruch des Fraktionszwanges gegen das Konkor 
dat gestimmt hatten. 
Die Bauern „liquidieren" das Sowjetsystem. 
Moskau, 23 .Juli. Sowjetamtlich wird ein Beschluß des 
Zentralvollzugsausschusses und des Rates 
der Volkskommissare veröffentlicht, der auf die bei 
der Bauernschaft herrschende Stimmung ein dezeich 
nendes Licht wirft. In ihm heißt es, daß im Gebiet von 
Jaroslaw „antikollektivistische und antisowjetische Taten" 
aufgedeckt worden sind. 
Wie mitgeteilt wird, haben die Bauern einfach die Kol 
lektivwirtschaft' aufgelöst, den Boden unter sich aufgeteilt 
und die ganz'e bisherige Einrichtung für „liquidiert" 
erklärt. Das Erschreckende sei, daß dies mit Einwilligung 
und unter tätiger Mithilfe amtlicher Stellen geschehen sei. 
Natürlich wird in der Verordnung die sofortige Wieder 
herstellung der Kollektivwirtschaft verfügt. Indessen stellt 
die Tatsache, daß die höchsten Exekütivbehörden sich damit 
befassen, einen Beweis dar, für wie bedeutungsvoll man 
dort den Vorgang ansieht, wie er auch dafür bezeichnend ist, 
wie Bauernschaft gegenüber dem Kollektivsystem ein 
gestellt ist. 
Davon erhält man auch weiterhin einen Begriff, wenn 
man in einem Leitartikel der Prawda liest, daß die Kolchos- 
Bauern sich nicht für die sogenannte Stalin-Konstitution 
interessierten, ja, noch nicht einmal etwas von ihrer Existenz 
wußten. Dagegen nimmt in letzter Zeit die „Schädlings 
arbeit" auf dem Lande wieder erheblich zu. 
So wird berichtet, daß im Kuban-Gebket (Kaukasus) 
44 lla Weizenfelder und dazu 1000 Zentner geernteter 
Weizen von einem verheerenden Feuer vernichtet worden 
sind. 24 Löschmaschinen lagen so weit von der Brandstelle 
etnfernt, daß sie nicht eingesetzt werden konnten. Ueber die 
Ursache des Brandes wird zwar nichts bekannt gegeben, 
doch hat man schon, wie amtlich unterstrichen wird, zahl 
reiche Verhaftungen vorgenommen. 
Neuernennungen in Sowjetrußland bestätigen Verhaftungen. 
Moskau, 23. Juli. Durch Verordnung der Sowjetregie 
rung wurde der Volkskommissar für die Nahrungsmittel 
industrie, der Armenier Mikojan, zum stellvertretenden 
Vorsitzenden des Volkskommissariats der Sowjetunion er 
nannt. Zum Vorsitzenden des Volkskommissariats der 
großrussischen Bundesrepublik (RSFSR) wurde der bishe 
rige Präsident des Moskauer Stadtsowjets, Nikolaus Bul - 
ganin, bestimmt, zum Volkskommissar für Staatsgüter 
der Sowjetunion Tichon Jurkin, der bereits dasselbe 
Amt für die großrussische Bundesrepublik bekleidete. 
Die amtliche Verlautbarung äußert keine Silbe über 
das Schicksal der bisherigen Inhaber dieser jetzt neu be 
setzten Aemter: Rudsutak, Sulimow und Kalma 
nowitsch. Dieses Stillschweigen kann nur als Bestäti 
gung der Gerüchte aufgefaßt werden, daß die drei abgesetz 
ten Volkskommissare nunmehr endgültig beseitigt sind. Da 
bei ist hervorzuheben, daß alle drei auch Mitglieder des 
Zentralkomitees der bolschewistischen Partei waren, während 
Rudsutak außerdem noch bis zuletzt zu den Kandidaten 
zum Politbüro des Zentralkomitees, also des engsten Par 
teigremiums, gehörte. 
Die Palästina-Frage in der Schwebe. 
London, 23. Juli. Die Londoner Morgenpresse befaßt 
sich eingehend mit dem Ergebnis der Unterhausaussprache 
über Palästina. Die Blätter begrüßen den Entschluß der 
britischen Regierung, den Plan, der eine Teilung Palästinas 
vorsieht, am 39. Juli dem Mandatsausschuß des Völkerbun 
des zur Begutachtung vorzulegen. ...... 
Daily Herald berichtet, daß der Kolomalmmrster stelost 
das Palästinaweißbuch in Genf vorlegen werde. Mittler 
weile fänden ausgedehnte Beratungen zwischen dem Kolo 
nialministerium und den anderen Ministerien statt, da man 
sich noch nicht darüber im Klaren sei, was anschließend ge 
schehen solle. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 