
Mlttags-AuMabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 24. November 
Nr. 
1591 
Reichsminister Kerrl über Weltanschauung und Religion. 
Fulda, 24. November. Im Rahmen einer großen Kund 
gebung der NSDAP, in den dicht besetzten Stadtsälen sprach 
der Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten, Kerrl, 
am Dienstag vor 5000 Zuhörern über Weltanschau 
ungundßeligionimnation a I s o z i a I i st i s ch e n 
Staat. 
Nach dem Fahneneinmarsch begrüßte der stellvertretende 
Gauleiter des Gaues Kurhessen, Landrat Dr. Burkhardt, 
den Minister und sprach ihm den Dank für sein Erscheinen 
aus. 
Reichsminister Kerrl ging einleitend auf die babylonische 
Sprachverwirrung ein, die heute auf dem Gebiet der Reli 
gion und der Weltanschauung eingerissen sei. Religion und 
Weltanschauung seien immer aus einer gemeinsamen Wur 
zel erwachsen. Beider Aufgabe fei es, dem Menschen auf 
seine Frage nach dem richtigen Handeln Antwort zu geben. 
Die Weltanschauung unserer Altvorderen und die ge 
samte abendländische Philosophie und Naturwissenschaften 
hätten immer um diese Antwort, wie der Mensch gewissen 
haft handeln könne, gerungen. Die offiziellen Kirchen hät 
ten sich leider nicht immer auf ihre rein religiösen Aufgaben 
beschränkt, sondern immer in der Gefahr gestanden, die Re 
ligion zu politischen Zwecken zu mißbrauchen, seitdem sie in 
der europäischen Kirchengeschichte zu Staatskirchen geworden 
seien. 
Kerrl wandte sich entschieden gegen das Gegeneinander- 
Ausspielen von Weltanschauung und Religion und stellte 
unter Hinweis auf die alleinige Gültigkeit des national 
sozialistischen Parteiprogramms folgendes fest: 
„Der Nationalsozialismus ist eine religi 
öse Bewegung, die die Bindung an Gott und die gött 
liche Ordnung nicht nur durchaus anerkennt, sondern durch 
lebt. 
„Wir halten es für eine Pflicht, den Deutschen die r e I i 
giö s e Freiheit, unter allen Umständen zu gewähr 
leisten. Es ist das persönliche Recht des Einzelnen, sich die 
Religionsgemeinschaft selbst auszusuchen. Die national 
sozialistische Regierung Hab die Pflicht, dafür zu sorgen, daß 
ein politischer Mißbrauch der Religion unter allen Um 
ständen vermieden wird. 
„Es ist an sich nicht die Aufgabe der nationalsozialisti 
schen Regierung, die Erhaltung von Kirchen durch Zuschüsse 
und durch Steuern von sich aus zu sichern. Das ist die Auf 
gabe der Gläubigen, denen es obliegen muß, für die Kirche 
zu sorgen, zu der sie gehören wollen. Wenn dies auch nicht 
sofort durchgeführt wird, so steht es doch als! Ziel fest. 
„Staat und Bewegung denken im übrigen nicht daran, 
sich in den Streit der Kirchen und Bekenntnisse über Dog 
men einzumischen. Sie vertreten vielmehr ein positives 
Christentum. Das Handeln des nationalsozialistischen 
Staates in den letzten viereinhalb Jahren hat diese Grund 
einstellung immer wieder bewiesen. Ich glaube, daß für 
jeden, der Ohren hat zu hören und Augen hat Zu sehen, von 
vornherein ohne weiteres feststeht, daß der nationalsozia 
listische Staat wie die nationalsozialistische Partei gar nicht 
daran denken, sich in irgend ein Geplänkel über Dogmen 
einzulassen. 
„Das Handeln des Nationalsozialismus in den ver 
gangenen viereinhalb Jahren ist nichts anderes gewesen als 
ein absolut positives Christentum, das einen Glauben in 
die Tat umsetzte, der Berge zu versetzen nicht nur in der 
Lage war, sondern diese Berge tatsächlich versetzt hat. 
„Von dem Glauben, der Berge versetzen kann, hörten 
wir zwar auch von den Kirchen, aber wir sahen keine solchen 
Taten. Wie gern hätten wir gesehen, daß während des 
Weltkrieges ein solcher Glaube entstanden wäre, und in der 
Nachkriegszeit, daß ein solcher Glaube irgendwo wirksam 
wäre und unerhörte Berge der deutschen Not versetzt hätte. 
Wir erlebten nichts davon. 
„Da kam der eine zu ujns, der diesen Worten 
wieder einen unerhörten Sinn gab. Es war einer, der uns 
sagte: „Glaubt an die Sendung, die Gott selbst in Euch hin 
eingelegt hat. Erkennt wirklich, daß es nicht auf Reden, 
sondern auf Taten ankommt, und seid gewiß, daß Gott Euch 
auf diese Welt stellte, damit Ihr als! Deutsche für Deutsch 
land sorgt. Dann werdet Ihr sehen, wie das Wunder zwar 
nicht vom Himmel selbst herunter kommt, aber wie unser 
Glaube es erfüllen'wird." 
Der Minister erklärte dann, Belehrungen darüber, was 
er als zuständiger Minister zu tun habe, habe er sich von 
jeher schärfstens verbeten. Man habe ihm unterstellt, er 
habe die Gottessohnschaft Jesu als lächerlich bezeichnet. Er 
habe nicht daran gedacht, so etwas zu sagen. 
Der nationalsozialistische Staat habe trotz der ablehnen 
den Haltung von anderer Seite von Anbeginn an seinen 
guten Willen bekundet, mit den Konfessionen fruchtbar Zu 
sammenzuarbeiten. Mit der römisch-katholischen Kirche 
habe er das Konkordat abgeschlossen, und in der evangeli 
schen Kirche habe er alle Bestrebungen, zu einer einheitlichen 
Reichskirche zu gelangen, durchaus unterstützt. 
Ungeheure Beträge seiein an die beiden vor 
handenen christlichen Kirchen gezahlt worden. Beide Kirchen 
zusammen hätten jährlich Millionen, also im Dritten 
Reich bisher eine halbe Milliarde an Staats - 
leistnngen erhalten. Hinzu kämen die Kirchensteuern, 
die der Staat mit jährlich 2W Millionen Mark für sie ein 
gezogen habe, so daß sie im Dritten Reich bisher fasteine 
Milliarde Mark erhalten hätten. 
„Wie kommt man nun", so fuhr Reichsminister Kerrl fort, 
„dazu, Zu behaupten, der nationalsozialistische Staat und 
die nationalsozialistische Partei seien antikirchlich, antichrist 
lich oder antireligiös eingestellt?" 
Der Minister stellte eindeutig fest, daß der national 
sozialistische Staat sowohl wie die nationalsozialistische 
Partei sich mit keiner einzelnen Religionsgemeinschaft gleich 
setzt. Trotz der bewiesenen übergroßen religiösen 
Toleranz hätten aber immer wieder Geistliche beider 
Konfessionen gegen den Staat gewühlt. Bezeichnend seien 
die 7699 Strafanzeigen, dir seit dem Jahre 1933 gegen Ver 
treter der Kirchen erstattet worden seien. 
Wen!n die Religionsgemeinschaften ihrer Religion richtig 
gefolgt wären, dann hätten sie sehr leicht in Frieden mit dem 
nationalsozialistischen Staate leben können. In diesem 
Staate könne allerdings nur der Staat selbst herrschen und 
nur einer führen. Ihm in völliger Disziplin und Unter 
ordnung Zu folgen, sei unser aller Aufgabe. 
Bezeichnenderweise hätten die christlichen Frei 
kirchen eindeutig anerkannt, daß sie niemals freier und 
ungehinderter das Evangelium verkünden könnten als im 
Dritten Reich. Ihre Vertreter, die nicht machtpolitisch, son 
dern religiös interessiert seien, seien von Kreisen der Be 
kenntnisfront diffamiert worden. 
Der nationalsozialistische Staat könne nicht mehr an 
einem Staatskirchentum festhalten, das, wie immer es im 
einzelnen geartet sei, auf dem Grundsatz „euins regio, eins 
religio" fuße. Das Bestreben der nationalsozialistischen 
Kirchenpolitik sei vielmehr, die politisierenden Kirchen 
wieder in wahrhaft religiöse Gemeinschaften umzuwandeln. 
Der evangelischen Kirche gegenüber habe der Staat sich 
zuletzt durch die Einsetzung der Kirchenausschüsse bemüht, 
die vorhandenen Streitigkeiten zwischen den verschiedenen 
kirchenparteilichen Gruppen zu überwinden. Die Kirchen 
parteien aber hätten nicht gewollt. Der Führer habe noch 
mals in einem großzügigen Wahlerlaß die hilfreiche Hand 
des Staates ausgestreckt. Daß die Wahl bis heute noch 
nicht habe durchgeführt werden können, sei einzig und allein 
die Schuld der Kirche. 
Eine einheitliche Richtung sei in der evangelischen Kirche 
nicht herzustellen. Der Staat verhalte sich deshglb in Sachen 
dieser Wahl abwartend, nachdem sie von den Kirchenpar 
teien vorerst selbst abgelehnt worden sei. Bis auf weiteres 
beschränke sich der Staat auf die Aufrechterhaltung der 
äußeren Ordnung. 
Trotz des gehässigen Kirchenkampfes der Kirchenparteren 
untereinander, der bis Zur Verweigerung der gottesdienst 
lichen Gebäude und des Grabgeläutes gegangen sei, seien 
den Kirchen die Körperschaftsrechte, die der Staat ihnen ver 
liehen habe, belassen worden. Der Staat könne es sich aller 
dings nicht bieten lassen, daß Kollekten zugunsten ein 
zelner Kirchenparteien und ordnungswidrig gesammelt und 
zur staatsfeindlichen Propaganda mißbraucht würden. 
Der Religionsunterricht in den Schulen werde 
niemals behindert werden. Unter großem Beifall erklärte 
hier der Minister: „Wir können nicht anerkennen, daß die 
Kirche ein Recht hätte, dafür zu sorgen, daß die Menschen 
auf allen Gebieten so erzogen werden, wie sie es für richtig 
hält, sondern wir müssen es dem nationalsozialistischen Staat 
überlassen, die Kinder so zu erziehen, wie er es für richtig 
hält." 
Der nationalsozialistische Staat sei in keiner Weise, wie 
gewisse ausländische Pressestimmen behauptet hätten, an der 
Gründung einer nationalsozialistischen Staatskirche inter 
essiert. Auch große Kirchengesetze bereite er, der Minister, 
nicht vor. 
„Wir wollen die Aufgabe erfüllen, die Gott uns gestellt 
hat und die er jedem Volke stellt. Wir wollen nur dieser 
Aufgabe allein dienen und wir wollen das ganze Volk in 
dieser Aufgabe erziehen. Ich glaube, auf diesem Wege könn 
ten uns die Kirchen ohne weiteres folgen. Sie brauchten 
keine Sorge zu haben, daß wir sie hindern werden, wenn sie 
uns nicht hindern." 
Christus habe auch nicht gelehrt, gegen die national 
sozialistische Rassenlehre zu kämpfen. Er habe vielmehr einen 
unerhörten Kampfgegen das Judentum ge 
führt, das ihn auch deshalb ans Kreuz geschlagen habe. Nicht 
im geringsten widerspreche die Lehre Christi selbst dem Na 
tionalsozialismus. 
Der Minister erinnerte an seine große Rede vor der 
Deutschen Akademie im Jahre 1935 und schloß: 
„Das deutsche Volk wird sich in seinem Marsch .in die 
Zukunft durch politisierende konfessionelle Kreise nicht auf 
halten lassen!" 
Die belgische Kabinettskrise beendet. 
Brüssels 24. November. Nach vierwöchiger Dauer der 
Regierungskrise ist am Mittwoch die neue Regierung unter 
dem Vorsitz des Staatsministers Paul Emile Janson ge 
bildet. 
Die Leitung der Auswärtigen Angelegenheiten bleibt 
in den Händen Spaaks, das Ministerium für die Lan 
desverteidigung behält Generalleutnant D e n y s. 
Die Regierung Janson ist, wie die vorhergehende Re 
gierung van Zeeland, eine parlamentarische Mehrheitsre 
gierung, die sich auf Sozialdemokraten, Katholiken und 
Liberale stützt und in der die Portefeuilles unter diese Par 
teien verteilt worden sind. 
Zum ersten Male seit 1884 ist die Ministerpräsident 
schaft nicht der Katholischen Partei zugefallen. Janson ge 
hört der Liberalen Partei an. Er ist aber nicht mehr Mit 
glied des Parlaments. 
Französische Granatenproduktion für Sowjetspanien. 
Paris, 23. November. Das Strafgericht in Lyon ver 
hängte gegen vier bekannte Kommunisten, die bei Lyoner 
Industrieunternehmen Granaten für Sowjetspanien her 
stellen ließen, vier bis sechs Monate Gefängnis und Geld 
strafen von 50 bis 100 Franken. Zwei noch flüchtige Mit 
angeklagte wurden zu je einem Jahr Gefängnis und 200 
Franken Geldstrafe verurteilt. 
Die Maul- und Klauenseuche in Frankreich. 
Paris, 24. November. Die Epoque erklärt im Zu 
samenhang mit der in Frankreich herrschenden Maul- nnö 
Klauenseuche, daß man mit einem Verlust von mindestens 
einer Milliarde Franken rechnen müsse. Die Ausdehnung 
der Seuche sei außerordentlich stark. Am 15. Oktober seien 
83 Departements, d. h. fast ganz Frankreich, von dieser 
Seuche heimgesucht gewesen. In zahlreichen Departements 
seien zwischen 3966 und 7666 Gehöfte befallen worden. 
Selbst der Zoologische Garten in Paris sei nicht verschont 
geblieben. 
Die Territorialarmee Teil des englischen Wehrsystems. 
London, 23. November. Wie Kriegsminister Hore-Belisha 
im Unterhaus am Dienstag nachmittag bekanntgab, sind 
neue Bestimmungen erlassen worden, die die Terri 
torialarmee zu einem Ergänzenden Teil des eng 
lischen Verteidigungssystems machen. Die Offiziere, die in 
Zukunft zu Kommandeuren von Infanterie-Brigaden der 
Territorialarmee ernannt würden, erhielten den Rang 
eines Brigadiers, gleichgültig ob sie reguläre oder Territo 
rialofsizmre seien. Aehnliche Bestimmungen gelten auch für 
die Kommandieren Offiziere der Artillerie. 
Auf Befragen gab Hore-Belisha auch die letzten eng 
lischen Informationen über die Stärke der roten 
Sowjetarmee bekannt. Nachdem er darauf hingewie 
sen hatte, daß die Sowjetregierung keine Stärkeangaben 
veröffentliche, sagte er, daß die letzten offiziellen Angaben 
über die Friedensstärke vom Januar 1936 stammten. Da 
mals sei für alle drei Wehrmachtteile Heer, Flotte und 
Luftwaffe eine Stärke von 1,3 Millionen M a n n 
angegeben worden. Ueber Verstärkungen während der 
letzten 12 Monate seien keine Informationen veröffentlicht 
worden. 
Der Labour-Abgeordnete Datz fragte darauf, ob dem 
Kriegsminister bekannt sei, daß die Sowjetunion ihre Streit 
kräfte gerade in der letzten Zeit besonders verstärkt habe. 
Unter allgemeinem Gelächter des Hauses verneinte 
Hore-Belisha diese Frage mit dem Hinzufügen, daß die An 
gaben, auf die er sich bezogen habe, von einem Marschall 
stammten, der unglücklicherweise in der Zwischenzeit seinen 
Kopf verloren habe. 
Jetzt Litwinow-Finkelstein fällig? 
London, 24. November. Der Warschauer Korrespondent 
des Dalitz Expreß will das! baldige Ende der Herrschaft von 
Außenminister Litwinow-F i n k e I st ei n voraus 
sagen können. Man glaube, die Stellung Litwinow-Finkel 
steins sei durch die Säuberungsaktion unter den Sowjet 
diplomaten so erschüttert worden, daß er im Januar zurück 
treten werde. 
Generalstaatsanwalt Wyschinski bereite einen 
Massenprozetz gegen jene Sowjetdiplomaten vor, die von 
ihren Auslandsposten abberufen und ins Gefängnis ge 
worfen worden seien. Drei Botschafter, zwei Gesandte und 
14 Botschaftssekretäre ständen unter der Anklage anti 
sowjetischer Betätigung. 
So sehen kommunistische Drahtzieher aus! 
Warschau, 24. November. Das Warschauer Bezirksgericht 
verurteilte 12 jüdische Kommunisten zu Zuchthausstrafen 
von acht und vier Jahren. Es handelt sich um Juden, die 
kommunistische Zellen unter Soldaten zu bilden versucht 
hatten. 
Das gleiche Gericht verurteilte den kommunistischen 
Hetzek Iwanickizu drei Jahren Zuchthaus. Er hatte sich 
als Agitator und „Instrukteur" in jüdischen Jugendver 
bänden betätigt und Sammlungen für das bolschewistische 
Spanien organisiert. Interessant ist die Feststellung des 
Staatsanwalts, daß das von Seiten der polnischen Kommu 
nisten gesammelte Geld niemals nach Spanien überwiesen, 
sondern für eigene Bedürfnisse verwandt worden ist. 
Polnische Stimme gegen die Präger Minderheitspolitik. 
Warschau, 24. November. Der Dzienmk Polski, das in 
Mährisch-Ostrau erscheinende Blatt der polnischen Minder 
heit in der Tschechen nimmt in einem Artikel gegen die 
tschechische Presse Stellung, die in letzter Zeit falsche Dar 
stellungen über die Lage der Polen in der Tschechei ver 
öffentlicht hat. Das Blatt stellt fest, daß bis jetzt keinerlei 
offizielle Verhandlungen der Prager Regierung mit den 
Vertretern der polnischen Minderheit stattgesunden haben 
und daß die in dem Expose des tschechischen Ministerpräsn 
deuten angekündigte Berücksichtigung von zwei polnischen 
Forderungen bis jetzt lediglich eine Versprechung ge 
blieben ist. 
Moskauer „Reinigungsaktion" im neuen Still 
Moskau, 24. November. Amtlich wird bekantgegeben, 
daß das bisherige Mitglied des! Kriegsrats im Kiewer 
Militärbezirk, Armeekorpskommissar Schtschadenko, 
zum Stellvertreter des Kriegskommissars der Sowjetunion 
ernannt worden ist. Diese Miteilung ist insofern über 
raschend, als der Kriegskommissar nur vier ordnungs 
gemäße Stellvertreter hat, nämlich die Chefs des Land 
heeres, der Kriegsmarine, der Krieg Alustflotte und der 
/ politischen Verwaltung der Roten Armee, lieber die Amts 
entsetzung eines dieser vier Stellvertreter ist in letzter Zeit 
nichts bekannt geworden. Da Schtschadenko jedoch aus der 
Laufbahn der Militärkommissare kommt, liegt die Ver 
mutung nahe, daß ihm die Leitung der politischen Verwal 
tung der Roten Armee übertragen worden sein könnte. 
Das würde bedeuten, daß der bisherige Inhaber dieses 
Postens, Armeekommissar Smirnow, kaltgestellt wäre. 
Smirnow ist erst vor wenigen Wochen zum stellvertretenden 
Kriegskommissar ernannt worden als Nachfolger des durch 
„Selbstmord" ausgeschiedenen Gamarnik. Smirnow 
wäre der vierte stellvertretende Kriegskommissar, der im 
' Verlaufe von sechs Monaten verschwindet. Vor ihm wurden 
bereits Tuchatschewski, Gamarnik und der frühere Flotten 
befehlshaber Orlow von demselben Schicksal betroffen. 
Jedenfalls erscheint die Ernennung Schtschadenkos zunächst 
ungeklärt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 