
Abend-Ausgabe. 
Deutsches llachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A. Jahrgang 
Berlin, Dienstag ÄS. März 1038 
Nr. 304 
ZWkIW SesWilm M.-siMs. 
Der Führer hielt die Weiherede. Eine Arbeiterin taufte das Schiff „Nobert Ley". 
Hamburg, 29. März. Groß-Hamburg feiert am Dienstag 
einen Fest- und Ehrentag. Der Führer wird in seinen 
Mauern weilen, um auf der Werft der Howaldt-Werke dem 
feierlichen Stapellauf des zweiten KdF.-Urlauberschiffes 
beizuwohnen und damit die Bedeutung dieser sichtbarsten 
Betonung deutschen Friedens- und Aufbauwillens aufs 
stärkste zu unterstreichen. 
Es ist in der Geschichte des Schiffsbaues aller Länder 
etwas Einmaliges, Neues, daß große Ueberseeschiffe die 
Riesenschiffe des KdF.-Werkes gehören ja zu den größten 
der deutschen Handelsflotte eigens zu dem Zweck erbaut 
werden, um den Schaffenden der Stirn und der Faust Ge 
legenheit zu geben, in einzigartigen Gemeinschaftsfahrten 
die Meere der Welt zu befahren und die Schönheiten frem 
der Gestade kennen zu lernen. Gerade hier tritt der neue 
Lebensgestaltungswille des Nationalsozialismus in seiner 
ganzen Zielklarheit in Erscheinung. 
So steht denn ganz Hamburg schon seit den frühesten 
Morgenstunden im Zeichen des großen Ereignisses. Es zeugt 
von der Tiefe, Gründlichkeit und Liebe, mit der der Natio 
nalsozialismus diese wichtige sozialpolitische Sete des deut 
schen Volkslebens anpackt, daß derKührerund Reich s-- 
kanzler persönlich der Stapellauffeier beiwohnt. 
Seit den frühen Morgenstunden fluten unübersehbare 
Menschenmassen zum Hafen und zu den Straßenzügen, durch 
die der Führer seinen Weg durch die Stadt nehmen wird. 
Als gegen Mittag die Betriebe/die Behörden und die Kon 
tore 'schlössen, verstärkte sich der Zustrom noch gewaltig. Die 
Jugend, darunter die Schulklassen mit ihren Lehrern, haben 
zu Zehntausenden an den Durchfahrtsstraßen Aufstellung 
genommen, um den Führer zu sehen. 
Der Fährverkehr im Hafen nimmt ungewohnte 
Ausmaße an. Von den St. Pauli-Landungsbrücken und den 
Altonaer Landungsbrücken legt Dampfer auf Dampfer ab, 
um Zehntausende von Volksgenossen hinüberzubringen Zum 
Werftgelände der Howaldt-Werke. Die Schnellboote der 
Hafenpolizei peitschen durch das Wasser, um den außerge 
wöhnlichen Verkehr zu regeln und Kollisionen zu verhüten. 
Als die lange Kolonne derdeuts ch-ö sterrei ch ische n 
K d F. - U r l a u b e r im Hafen eintrifft, um sich zur Werft 
zu begeben, wird sie von den Hamburgern stürmisch begrüßt. 
Der Hafen bietet ein herrliches Bild. Von allen 
Schiffen, die über die Toppen geflaggt haben, von allen 
Hafenanlagen und Heiligen flattern die Banner der deut 
schen Freiheit. Auch die zahlreichen Schiffe ausländischer 
Nationalität haben zu Ehren des großen Tages Flaggen 
schmuck angelegt. 
Auf der Werft. 
Der Zustrom der Gäste Zur Werft verstärkt sich von 
Stunde zu Stunde. Starke Abteilungen der Kampfgliede 
rungen der Bewegung, die den Ehrenspalierdienst verrich 
ten, sorgen dafür, daß alle Teilnehmer schnell und rei 
bungslos ihre Plätze einnehmen. Der weißgestrichene Rumpf 
des neuen Ozeanriesen ragt hoch hinauf über Tribünen und 
Werftgebäude. Grüne Girlanden schmücken den Bug des 
stolzen Baues, von dessen Decksaufbauten die Fahnen des 
Reiches und der Deutschen Arbeitsfront im Winde flattern. 
Vor dem Bug des Schiffes ist eine große Tuufkan- 
Zel errichtet, bei der sich die Ehrengäste Versammeln. Zu 
beiden Seiten des Unkunftsweges des Führers auf dem 
Werftgelände haben Ehrenformationen aller Parteigliederun 
gen und der Wehrmacht sowie die Werkschar der Bauwerft 
Aufstellung genommen. Flotte Marschmusik erhöht die 
Stimmung der Zehntausende, unter denen sich auch sämt 
liche Gefolgschaftsmitglieder der Werft mit ihren Ange 
hörigen befinden. 
1V Oesterrelcher beim Stapellauf. 
Begeistertes Rufen und Winken hebt an, als der lange 
Zug der Volksgenossen aus Oesterreich auf dem Werftge 
lände eintrifft. Dre Freude des deutschen Volkes über die 
endliche Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reiche 
kommt in diesen Kundgebungen zum Ausdruck. Für die 
österreichischen Volksbrüder ist die Teilnahme NM Stapel 
lauf eines der größten Erlebnisse ihrer Urlaubsreise. Man 
sieht es ihnen an, mit welcher freudigen Erwartung sie dem 
großen Geschehen entgegenfiebern. 
Der Führer in Hamburg« 
Der Führer und Reichskanzler traf kurz nach 
14 Uhr in Hamburg ein, um am Stapellauf des zweiten 
KdF.-llrlauber-Schiffes teilzunehmen und am Abend in 
einer Großkundgebung in der Hanseatenhalle das Wort zu 
ergreifen. Die Stadt der Häfen und Schiffe bereitete dem 
Führer einen aus tiefstem Herzen kommenden begeisterten 
Empfang, der sich zu einer machtvollen Kundgebung der 
Treue, Liebe und Dankbarkeit gestaltete. 
Schon lange vor dem Eintreffen des Führerzuges waren 
alle Straßen und Plätze um den Dammtorbahnhof dicht ge 
füllt mit einer erwartungsfreudigen und festlich gestimmten 
Menge. Riesige, zehn Meter hohe Fahnenmasten umsäumen 
den Bahnhofsvorplatz, von denen die Banner der deutschen 
Freiheit herabwallen. Auf der ganzen Länge des Schienen 
stranges stehen, schon vor der Stadtgrenze an bis zum 
Dammtor-Bahnhof, ebenfalls unzählige Tausende, die beim 
Vorbeifahren des Zuges des Führers überall in stürmische 
Heilrufe ausbrechen. 
Orkanartig schwillt der Jubelsturm an, als der Zug in 
die festlich gsechmückte Halle des Dammtor-Bahnhofes ein 
fährt und der Führer seinen Wagen verläßt. In der Beglei 
tung des Führers befinden sich der Leiter der DAF. und 
NSG. „Kraft durch Freude", Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley, ferner die Reichsleiter Reichspressechef Dr. Dietrich 
und Bo uhler, die Adjutanten des Führers, Ober 
gruppenführer Brückner und Gruppenführer S chaub, 
sowie die militärischen Adjutanten, ferner der Präsident des 
Reichsfremdenverkehrsverbandes, Staatsminister a. D. 
Es per, und Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoff 
mann. An der Fahrt nimmt weiter teil Architekt Professor 
Woldemar Brinkmann, der die Innenausstattung des 
KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" besorgte und der nun 
auch dem neuen KdF.-Schiff eine vorbildliche und einmalige 
Ausstattung als „Schiff der Freude" und „Schiff ohne 
Klassen" geben wird. 
Auf dem Bahnsteig hatten sich zur Begrüßung außer den 
führenden Männern Hamburgs mit Reichsstatthalter Gau 
leiter Kaufmann an der Spitze auch Reichsführer SS. 
Himmler, Korpsführer Hühnlein und SS-Ober 
gruppenführer Sepp Dietrich eingefunden, die bereits 
vorher in Hamburg eingetroffen waren. Ferner bemerkte 
man unter den führenden Männern Hamburgs den Regie 
renden Bürgermeister Krogmann, den General des 
X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, 
den Kommandierenden General im Luftkreis 6, General der 
Flieger Zander, den Admiral der Kriegsmarine-Dienst 
stelle Hamburg, Konteradmiral Wolf, den stellvertreten 
den Gauleiter, Staatsrat Henningsen, SA.-Ober 
gruppenführer Kasche, SS-Gruppenführer Prütz 
mann, NSKK.-Gruppenführer lürgensen, NSFK.- 
Gruppenführer von Bülow und HJ.-Gebietsführer 
Kohlmeyer. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann hieß den 
Führer in Hamburgs Mauern auf das herzlichste will 
kommen. 
Als der Führer das Portal des Bahnhofsgebäudes ver 
läßt, brechen die Massen in jubelnde Willkommenskundge 
bungen aus, die kein Ende nehmen wollen und sich mit dem 
feierlichen Glockengeläut vermischen, das von allen Kirch 
türmen weit über die Stadt und den Hafen schwingt. 
Der Führer schreitet mit Reichsstatthalter Gauleiter 
Kaufmann und dem Kommandierenden General Knochen- 
Hauer die Front der Ehrenkompanien des Heeres und der 
Luftwaffe und der Ehrenformationen der Bewegung ab. 
Dann tritt der Führer die Fahrt durch die 
Straßen der Stadt zu den St. Paulilandungsbrücken 
an. Es ist eine einzigartige Fahrt des! Jubels und der 
Begeisterung. Die Häuserfronten verschwinden fast hinter 
einem Meer von Fahnen und frischem Grün. 
In Mauern von 15, 29 und 25, ja 59 Gliedern stehen 
die Massen der Hansestadt, zu denen sich unzählige Volksge 
nossen aus der Nordmark und der Unterelbe und ans Nie 
dersachsen Hiuzugesellen. Sie alle bereiten dem Führer, der 
aufrecht im Wagen stehend immer wieder die Hand zum 
Gruße hebt, Kundgebungen großer Verehrung und hin 
gebender Treue. Alle norddeutsche Schwere und Ruhe ist 
von den Massen gewichen. Sie jubeln, schreien, winken, 
recken die Arme dem Manne entgegen, dem sie mit Herz und 
Hand gehören, der ihnen Garant für Deutschlands Größe 
und Weltgeltung ist. 
Es ist ein Augenblick von historischer Symbolik, als der 
Schöpfer des Großdeutschen Reiches! vorbeifährt an dem ge 
schmückten, mit jubelnden Menschen dicht umlagerten ge 
waltigen fteineren Mal Bismarcks,-des Gründers des Zwei 
ten Reiches. Vor den St. Pauli-Landungsbrücken ist der 
Ansturm beängstigend. Es bedarf aller Anstrengungen der 
Absperrungsketten, um die jubelnden Massen zurückzu 
halten. 
An dem Weg, den der Führer vom Landungssteg zur 
Taufkanzel nehmen wird, sind mehrere hundert Fahnen der 
Bewegung ausgestellt. Von der Ehrentribüne grüßen 
Standarten der SA. und SS.-Stander des NSKK. Die 
Erwartung der Massen steigt von Minute zu Minute. Zahl 
reiche Pressevertreter aus dem ganzen Reich, Filmwochen 
schauen-, Rundfunk- und Bild-Berichterstatter sind eifrig 
am Werk, um das große Geschehen einzusaugen. 
Auch die Taufpatin ist bereits erschienen. In natio 
nalsozialistischer Fortentwicklung eines alten schönen Brauchs 
ist es eine junge deutsche Arbeiterin, Lieschen 
Kießling, eine Arbeitskameradin aus einem national 
sozialistischen Musterbetrieb, der Leipziger Wollkämmerei. 
Uebergroße Freude leuchtet ihr aus den Augen über diese 
glücklichste Stunde ihres Lebens. 
Technischer Direktor Momber von der Bauwerft gibt 
über das Mikrophon der Taufkanzel eine aufschlußreiche 
Darstellung der Einrichtungen des Neubaues und seiner 
hervorragenden technischen Ausgestaltung. 
Ankunft im Hamburger Hafen. 
Ueber die Wasser der Elbe hinweg hört man dann plötz 
lich das Brausen der Jubelrufe, die den Führer empfan 
gen, als er an den St. Pauli-Landungsbrücken eintrifft. 
Der Führer verläßt hier den Wagen, um sich mit den füh 
renden Männern Hamburgs und seiner Begleitung in 
Staatsbarkassen durch den Hafen zur Werft der Howaldts- 
Werke zu begeben. 
Als» die Barkasse mit dem Führer von den Landungs 
brücken ablegt, beginnen die Sirenen der Schiffe zu heulen. 
Trotz des echt Hamburger Wetters leichte Regenböen 
gehen über den Hafen nieder und malen seine Konturen 
grau in grau bietet sich ein Bild von berauschender Ein 
dringlichkeit: die prächtig geschmückten über die Toppen be 
flaggten Schiffe, die im Winde knatternden Hakenkreuz 
fahnen auf allen Dächern und Türmen, auf allen Helgen 
und Hafenanlagen, die jubelnden Menschenmauern an den 
Uferstraßen, an den Reelingen der Schiffe. 
Und mitten in all diesem wogenden und wirbelnden 
Leben die schnell die Wasser der Elbe durchschneidende Bar 
kasse mit dem Führer, der diesem größten Hafen Deutsch 
lands durch sein Wirken und Werk wieder schäumendes Le 
ben und rastlose Arbeit gab. 
Mitten im Fahrwasser der Elbe stoppt plötzlich die Staats 
barkässe mit dem Führer; die deutsche Kriegsma 
rine ehrt ihren Obersten Befehlshaber: die 
gesamte Besatzung des an der Ueberseebrücke liegenden 
Kreuzers „Nürnberg" ist auf Deck angetreten und jetzt blitzt 
es auf: 21. Salutschüsse donnern über den Hamburger 
Hafen., Laut bricht sich der Widerhall an Schiffswänden, 
Helgen und Docks. Dann nimmt die Staatsbarkasse wieder 
Fahrt auf und nähert sich schnell der Howaldt-Werft. 
Heilrufe brausen über das Werftgelände, als sich der 
Führer auf der Staatsbarkasse dem Landungssteg nähert. 
Beim Betreten des Werftgeländes wird der Führer von 
dem Betriebsführer, Direktor Paech, und dem Betriebs 
obmann der Werft, H artig, herzlich begrüßt. Immer wie 
der branden dem Führer die Heilrufe entgegen, hallen weit 
über dem Platz und brechen sich donnernd an den hohen 
Wänden der ans den Helgen liegenden Schiffe. 
Durch das von Werftarbeitern gebildete Ehren 
spalier begibt sich der Führer mit seiner Begleitung 
unter den Klängen des Badenweiler Marsches zur Ehrentri 
büne. Vor der Tribüne überreicht ihm die kleine Tochter 
eines Direktors der Bauwerft glückstrahlend einen prächtigen 
Strauß Frühlingsblumen. 
Der Führer betritt die Tribüne und die Taufkanzel, von 
der die Standarte des Führers leuchtet. Neben ihm stehen 
der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront und Schöpfer 
des großen „Kraft durch Frende"-Werkes, Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley, Generaladmiral Raeder, Reichs 
führer SS. ' Himmler, Korpsführer Hühnlein, 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Kommandieren 
der General Knocheuh a u e r , Reichsamtsleiter Dr. 
Lafferentz und der Betriebssichrer der Werft, Direktor 
Paech. Auch die Patin des Schiffes, der vom Betriebs 
führer Blumen überreicht werden, hat die Taufkanzel be 
treten. 
(Fortsetzung aus Nr. 5ll5) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 