
Bovimttags-Ansgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
- Freitag, 28. Oktober 
Nr. 
I7SI 
Wehrdienst in der SA.-Standarte „Feldherrnhalle". 
Berlin, 27. Oktober. Junge wehrdienstpflichtige SA.- 
Männer und Hitler-Jungen werden in Zukunft auch die 
Möglichkeit haben, ihrer Wehrdienstpflicht in der Standarte 
„Feldherrnhalle" zu genügen. Die Standarte, deren Chef 
bekanntlich Generalfeldmarschall SA.-Obergruppenführer 
Göring ist, wurde bei der Besetzung des sudetendeutschen 
Landes unter ihrem Führer und Regimentskommandeur, 
Gruppenführer Reimann, Zum erstenmal als Regiment 
der Luftwaffe mit besonderen Aufgaben eingesetzt. 
Tagung der Gesellschaft für Deutsches Strafrecht. 
München, 28. Oktober. Die vom 27. bis 29. Oktober bier 
stattfindende erste Tagung der neugegründeten Gesell 
schaft für Deutsches Strafrecht wurde am Don 
nerstag mit einem Empfang im Preysing-Palais eröffnet. 
Der Vorsitzende der Gesellschaft, Professor Dr. Graf 
Gleispach, begrüßte Rerchsminister Dr. Frank und Staats 
sekretär Freister als Vertreter des Rerchsjustizministers und 
berichtete dann über die Tätigkeit der Deutschen Landes 
gruppe der Internationalen kriminalistischen Vereinigung 
und der Deutschen strafrechtlichen Gesellschaft, an deren 
Stelle Dr. Frank die Gesellschaft für Deutsches Strafrecht 
gesetzt habe. 
Als Aufgaben der Gesellschaft nannte er die Ueberprü 
fung der nationalsozialistischen Rechtssätze in der Rechtsan 
wendung und die Leistung von Vorarbeiten für die noch 
nicht im nationalsozialistischen Geist gestalteten Gebiete. 
Im Auftrage des Reichsjustizministers gab Staatssek 
retär Dr. Freister der Gesellschaft die besten Wünsche mit auf 
den Weg und betonte, die deutsche Rechtspflege könne nichts 
mehr begrüßen, als die Zusammenfassung der Wissenschaft- 
Ilch interessierten Kräfte der Rechtslehre, Rechtsforschung 
und Rechtspraxis Zum Zwecke der Durchdringung einer so 
wichtigen kulturellen Aufgabe. Der Reichsjustizminister sei 
davon überzeugt, daß die Gesellschaft zu der Aufgabe, dem 
Volk die Notwendigkeit der Strafrechtspflege im Grundsätz 
lichen und in ihren Einzelheiten verständlich zu machen, 
einen wesentlichen Beitrag leisten werde. 
Im Namen der nationalsozialistischen Bewegung und 
der Akademie für Deutsches Recht versicherte Reichsminister 
Dr. Frank, die Akademie für Deutsches Recht verfolge mit 
Interesse die Arbeit der Gesellschaft und erblicke in der Ver 
bindung mit ihr eine große Chance für das deutsche Straf 
recht. 
Englands Botschafter bei Graf Ciano. 
Rom, 27. Oktober. Außenminister Graf Ciano 
empfing am Donnerstagnachmittag den englischen Bot 
schafter, der, wie verlautet, den Außenminister im Anschluß 
an die Sitzung des englischen Kabinetts über die Stellung 
nahme Englands über das Inkrafttreten des englisch 
italienischen Abkommens unterrichtet hat. 
Anerkennung des italienischen Imperiums durch England? 
London, 28. Oktober. Die Londoner Presse rechnet auf 
Grund der Berichte ans Rom über die Unterredung des ita 
lienischen Außenministers mit dem britischen Botschafter am 
Donnerstag damit, daß die britische Regierung mit der 
Ratifizierung des italienisch-englischen Paktes einverstan 
den sei und daß diese Ratifizierung nach einer vorherigen 
Aussprache im Unterhaus Mitte November erfolgen werde. 
Für diesen Schritt sehe die britische Regierung anscheinend 
die' Zurückziehung der 10 WO italienischen Freiwilligen aus 
Spanien als entscheidenden Faktor an. 
Times schreibt, es verlaute, daß die britische Regierung 
jetzt bereit sei, die Zurückziehung der 10 000 italienischen 
Freiwilligen als ein zufriedenstellendes Zeichen dafür anzu 
sehen, daß die italienische Regierung die Hauptbedingung 
des englisch-italienischen Paktes erfülle, nämlich eine wirk 
liche Zusammenarbeit zwecks einer Regelung der spanischen 
Frage. Die britische Regierung scheine vom Parlament 
keine Schwierigkeiten zu erwarten, so daß der Pakt formell 
um den 16. November in Kraft treten werde. Auf englischer 
Seite werde dann eine formelle Anerkennung des italie 
nischen AeKiioviens erfolgen müssen. 
Aehnlich berichten Daily Telegraph und News Chromcle. 
Mehrere Blätter erwarten, daß Lord Perth nach der 
Ratifizierung des englisch-italienischen Paktes, beziehungs 
weise der Anerkennung des italienischen Imperiums seinen 
Rücktritt einreichen werde, wie er dies bei Uebernahme des 
römischen Postens zur Bedingung gemacht habe. 
News Chromcle nennt als seinen Nachfolger den 
jetzigen Botschafter in Ankara, Sir Perey Lora ine. 
Noch eine Abfuhr für Lloyd George. 
London, 28. Oktober. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood hielt am Donnerstagabend in London eine Rede, in 
der er Lloyd George angriff und erklärte, wenn man 
sich die Politik vorstelle, die Lloyd George auf Grund seiner 
letzten Rede durchgeführt haben möchte, dann würde England 
jetzt in einen großen K r i e g v e r w i ck e l t sein, anstatt den 
Frieden zu genießen. 
Der Minister sprach sich weiter für eine Verständi 
gung mit Deutschland aus und sagte, es sei die 
Pflicht der Engländer und auch ihr Wunsch, Chamberlain 
in seinen Bemühungen für eine Verständigung mit Deutsch 
land zu unterstützen. Abschließend setzte sich Sir Kingsley 
Wood für die Aufrüstung ein. 
Gesundheitsminister Elliot sprach am gleichen Abend in 
Crayford (Kent). Auch er verteidigte die Politik Chamber 
lams und fragte, ob es vielleicht besser gewesen wäre, wenn 
England in einen Krieg verwickelt worden wäre wegen einer 
Grenze, die auch nach den Angaben englischer Beobachter 
nicht hätte beibehalten werden können. 
Kühle Aufnahme der neuen Minister in London. 
London, 28. Oktober. Die Ernennung Lord Stan- 
Hopes Zum Ersten Lord der Admiralität und des Carls 
de la Warr zum Erziehungsminister haben in der Lon 
doner Morgenpresse eine sehr zurückhaltende, ja so 
gar zum Teil abweisende Aufnahme gefunden. Aller 
dings sprechen die meisten Blätter die Erwartung aus', daß 
diese beiden Neuernennungen im Kabinett nur der Beginn 
einer größeren Kabinettsumbildung seien, die aber erst nach 
dem Zusammentritt der Parlaments erfolgen werde. 
Schmährufe für Pierre Cot. 
Paris, 28. Oktober. In der Sitzung des Radikalsozialen 
Kongresses kam es am Donnerstagnachmittag zu einem 
Zwischenfall, als der ehemalige Luftfahrtminister Pierre 
Cot auf die Tribüne stieg und dabei mit Schmährufen 
empfangen wurde. Cot versuchte, feine viel kritisierte Luft 
fahrtpolitik zu rechtfertigen und seine angeblichen Erfolge 
in der Luftaufrüstung des Landes herauszustellen. 
Im weiteren Verlaufe der Sitzung setzte sich der Bericht 
erstatter für die Landesverteidigung, Pierre Lucas, dafür 
ein, in Frankreich eine starke Armee zu halten, besonders 
was die Luftwaffe anbetreffe. 
So empfahl der Berichterstatter die Verringerung der 
Typen auf das notwendige Maß. Er setzte sich ferner für 
die Schaffung neuer Flugzeugfabriken und für Modernisie 
rung der Werke ein. 
Kurz vor Schluß der Sitzung hatte sich eine Menschen 
menge vor dem Hotel Daladiers angesammelt, um den 
Ministerpräsidenten mit begeisterten Ovationen zu empfan 
gen. Daladier mußte mehrmals auf dem Balkon des Ge 
bäudes erscheinen. 
Das französische Kriegsmarine-Bauprogramm. 
Paris, 27. Oktober. Der Marineausschuß der Kammer 
trat am Donnerstag zusammen. Der Präsident forderte 
den Ausschuß auf, seine Ansicht über die Eventualität einer 
Uebertragung von der Marine zugebilligten Krediten an die 
Luftflotte und einer dadurch bedingten Verzögerung in der 
Durchführung des Schiffsbauprogramms zu äußern. 
In einer einstimmig angenommenen Entschließung 
wendet sich der Ausschuß entschieden gegen jede eventuelle 
Verminderung des Schiffsbauprogramms, der nicht eine 
ähnliche Verringerung in den Schiffsbauprogrammen der 
anderen Mächte entsprechen würde. Der Ausschuß gibt der 
Meinung Ausdruck, daß unter den augenblicklichen Ver 
hältnissen die Durchführung des französischen Schiffsbau- 
Programms im Gegenteil in dem notwendigen Maße b e - 
schueunigt werden müsse, damit die französische Kriegs 
marine jeder anderen europäischen Kontinentalmacht die 
Waage halten könne. 
Andererseits hat der Ausschuß mit Befriedigung fest 
gestellt, daß die kürzliche Teilmobilisierung der Marine 
unter ausgezeichneten Bedingungen erfolgt sei. 
Mit Genugtuung hat der Ausschuß zur Kenntnis ge 
nommen, daß die in Auftrag gegebenen Flugzeug 
träger die Schiffsbauwerkstätten vor den 25 000-Tonnen- 
Linienschiffen verlassen werden, um das Werk der Marine 
luftfahrt Zu erleichtern. 
Prag löscht sudetendeutsche Mandate. 
Prag. 28. Oktober. Die Prager Blätter stellen zu dem 
am Donnerstag vom ständigen Ausschuß gefaßten Beschluß, 
die Abgeordneten- und Senatorenmandate der im abge 
trennten Gebiet wohnhasten Parlamentarier abzuerkennen, 
fest, daß mit dieser Verfügung die wichtigste formale Vor 
aussetzung für die Präsidentenwahl getroffen worden ist. 
Von den nach dem offiziellen Abgeordneten- und Sena 
torenverzeichnis im Reststaat verbleibenden sudeten 
deutschen Angeordneten und Senatoren sind vor allem zu 
nennen Ingenieur Fritz Kar masin, ferner Ernst 
Kundt, Dr. Mayr-Ha r t i n g , Dr. Neu wir sh, 
Professor Dr. Hilg enrei n e r, Ingenieur Mayr und 
Gottfried Krezal, die alle der von den Prager Behörden 
eingestellten Sudetendeutschen Partei angehören. Als Zip 
ser deutscher Abgeordneter wird Andor Nitsch angeführt. 
Ueber die Vorlage referierte der volkssozialistische Sena 
tor Dr. Klud a. Er wies darauf hin, daß die meisten der 
betroffenen Abgeordneten sich ohnehin bereits als Angehö 
rige eines Nachbarstaates betrachteten. Er betonte, daß als 
Kriterium nicht die Heimatzuständigkeit sondern der stän 
dige Wohnsitz in Betracht komme. 
Die jüdische Hetze gegen die deutschen Kliniken in Prag. 
Prag, 27. Okiober. Die deutsche Kliniken, die nun einen 
vollen Monat w i d e rrechtlich besetzt sind, sollen jetzt 
endlich auf Grund von Verhandlungen mit den Zuständigen 
Prager Behörden freigemacht werden. Die Freigabe wird 
nur noch durch unverantwortliche Elemente, vor allem durch 
den jüdisch versippten Direktor des Allgemeinen Kranken 
hauses. Dr. Puchwein, hinauszuschieben versucht, der 
durch eine Reihe von Aktionen, die in den letzten Wochen 
gegen die deutschen Aerzte der Klinik gerichtet waren, als 
Deutschenhasser besonders hervorgetreten ist. 
Wie erst jetzt bekannt wurde, ist er seinerzeit m seinem 
gegen die deutschen Kliniken gerichteten Terror völlig 
eigenmächtig vorgegangen und hat seine, die deutschen Insti 
tute schwer schädigenden Weisungen und Anordnungen 
obne Wissen der vorgesetzten staatlichen Behörde getroffen. 
In diesem groben Mißbrauch seiner Stellung wurde er von 
dem bekannten Deutschenfeind Professor Jirasek und an 
deren chauvinistischen tschechischen Professoren unterstützt. 
Regieruugskomunssare für slowakische Zeitungen. 
Preßburg, 27. Oktober. Die slowakische Regierung hat 
Regierungskommissare bei einer ganzen Reihe von Drucke 
reien und Zeitungen eingesetzt, die in ihrer Haltung nicht 
dem Interesse des neuen slowakischen Staates entsprachen. 
Es handelt sich vorwiegend um Unternehmen in jüdischem 
und in tschechischem Besitz sowie im Betriebe der früheren 
Hodscha-Partei. 
Sowjeifilme in der Slowakei verboten. 
Preßburg? 28. Oktober. Die slowakische Regierung hat 
die Aufführung sämtlicher fowjetrussischer Filme untersagt. 
Auch eine Reihe von in Amerika, Frankreich und Prag her 
gestellten jüdischen Hetzfilmen wurde verboten. 
Auflösung der Parteien in der Karpatho-Ukraine. 
UZHorod, 28. Oktober. Der neue Ministerpräsident 
Woloschin erklärte dem Sonderberichterstatter des DNA. 
über die nächsten Aufgaben der Regierung: 
„Die vernehmlichste Aufgabe ist die endgültige Grenz-- 
regelung im Sinne der Münchener Beschlüsse, die in der 
Karpatho-Ukraine für die künftige Entwicklung Mitteleuro 
pas als bahnbrechend betrachtet werden. Die ukrainische 
Öffentlichkeit steht in dieser Auffassung geschlossen hinter 
der Regierung. 
„Die karpatho-ukrainische Regierung wünschr ein freund 
schaftliches Zusammenleben mit den Slowaken und den 
Tschechen und gute Beziehungen zu den Nachbarstaaten. 
„Die ukrainische Regierung macht sich die letzten Be 
schlüsse des ukrainischen Nationalrates zu eigen, insbeson 
dere was die kulturelle und die wirtschaftliche Zusam 
menarbeit mit Deutschland anbelangt. Sie wird 
bestrebt sein, die Beziehungen zu Berlin in herzlicher Weise 
auszubauen. 
„Große Aufgaben' erwarten die Regierung auch auf 
sozialem und kulturellem Gebiet, wobei als Hörbild die 
Errungenschaften der führenden europäischen Nationen, ge 
stützt auf die alte Tradition des eigenen Volkes, dienen 
werden. 
„Wirtschaftlich ist die Karpatho-Ukraine ein noch u n e r 
schlossenes Land mit vielen und reichen Naturschätzen, 
wie großen Waldflächen, zahllosen Sälzgruben, Kohlen, 
Petroleum und Erzvorkommen. Bis jetzt sind 60 Mineral- 
Heilquellen in Betrieb. Für die Erschließung dieser Natur-- 
schätze gedenkt die Regierung nicht nur einheimisches, sondern 
vor allem auch befreundetes ausländisches Kapital zu ge 
winnen- 
„Der ukrainische Nationalrat soll die politische Führung 
des Volkes übernehmen und nicht als Zusammenfassung der 
Parteien, fondern als Ausdruck der Volksgemeinschaft aus 
gebaut werden. Ferner ist ein ukrainischer nationaler Selbst 
schutz in Bildung begriffen. Der Ministerrat hat die Auf 
lösung der bisherigen Ick Parteien verfügt, womit deren 
demoralisierende Methoden verschwinden/' 
Einführung der vier Abgeordneten des Olsa-Gebiets. 
Kattowitz, 27. Oktober. Der Schlesische Sejm hielt an 
läßlich der Einführung der vier vom Staatspräsidenten er-- 
nannten Abgeordneten des Olsa-Gebiets am Donnerstag in 
Kattowitz eine Festsitzung ab. An der Sitzung nahmen 
neben dem Wojewoden Dr. Graczinski, der nunmehr 
auch die Verwaltung des Olsa-Gebiets innehat, der Be 
fehlshaber der polnischen Truppen im Olsa-Gebiet, General 
Kortnowski, sowie zahlreiche polnische Organi 
sationen teil. 
Stellvertretender Sejmmarschall Dr. Tombrowski gab 
einen geschichtlichen Abriß des angegliederten Gebiets und 
erklärte, durch die Rückkehr sei der historischen Gerechtigkeit 
Genugtuung widerfahren. Nicht zuletzt sei die überzeugende 
Außenpolitik des Obersten Beck und die glänzende Ver 
fassung des polnischen Heeres an dem großen Erfolg be 
teiligt gewesen. 
Abgeordneter Dr. Berger (Teschen) dankte im Namen 
des Olsa-Gebiets für die Befreiung. 
An den Staatspräsidenten, den Chef des Heeres, den 
Ministerpräsidenten und den Außenminister wurden Tank 
telegramme gesandt. 
Winterhilfe in Nationalspanien. 
Bilbao, 27. Oktober. In ganz Nationalspanien begann 
am Donnerstag die Sammlung für die Winterhilfe. Mit 
großer Begeisterung beteiligt sich die Bevölkerung aller 
Kreise und Schichten an diesem Hilfswerk für die Front 
soldaten, um sie vor den Unbilden des harten spanischen 
Winters zu schützen. 
Minister Pirow in Lissabon. 
Lissabon, 28. Oktober. Der Verteidigungsminister der 
Südafrikanischen Union, Pirow, besuchte am Donnerstag 
den Gesandten der Südafrikanischen Union und den Bot 
schafter Großbritanniens. Mittags gab Staatspräsident 
Carmona im Präsidentenpalast zu Beiern ein Galafrüh 
stück zu Ehren Pirows, an dem neben Ministerpräsident 
Salazar der Kolonial- und der Marineminister sowie 
die Spitzen des Heeres, der Marine und der Regierung teil 
nahmen. 
Ausnahmezustand in Tiberias. 
Jerusalem, 28. Oktober. Der jüdische Bürgermeister von 
Tiberias wurde von Unbekannten überfallen und durw drei 
Schüsse schwer verletzt. Daraufhin wurde über die Stadt 
der Ausnahmezustand und ein sofortiges Ausgehverbot ver 
hängt. Gegen den übelberüchtigten Bürgermeister ist schon 
früher ein Anschlag verübt worden. 
Amerikas Handelsinteressen in China. 
Washington, 27. Oktober. Das Staatsdepartement gab 
am Donnerstag den Wortlaut einer langen Note bekannt, 
die der amerikanische Botschafter in Tokio bereits am 6. Ok 
tober der japanischen Regierung übermittelt hat. 
Die amerikanische Regierung beklagt sich darin darüber, 
daß Japan in den besetzten Gebieten Chinas nicht nur eine 
militärische und verwaltungsmäßige Souveränität ausübe, 
sondern auch den amerikanischen Handel verdränge. In der 
Note wird daraus hingewiesen, daß der japanische Handel 
in Amerika volle Freiheit genieße. Die Vereinigten Staaten 
erwarteten daher, daß der amerikanische Handel in den von 
Japan besetzten chinesischen Gebiete alsbald wieder in seirm 
frühere Rechte eingesetzt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 