
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2. November 
Nr. 
1784 
Deutschlands Anteilnahme am Tode von Ramon Francs. 
Berlin, 2. November. Der Stellvertreter des Führers, 
Neichsminister Rudolf Heß, hat anläßlich des tödlichen 
Absturzes des Chefs der spanischen Luftstreitkräfte, Oberst 
leutnants Ramon Franeo, dem spanischen Staatschef 
General Franco das aufrichtige Mitempfinden der deutschen 
Nationalsozialisten telegraphisch übermittelt. 
Wien, 2. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marfchall Göring und der Reichsminister des Auswärti 
gen von Ribbentrop haben dem spanischen Staats 
chef, General Franco, zum Tode seines Bruders Ramon 
Franco telegraphisch ihr herzlichstes Beileid zum Ausdruck 
gebracht. 
Großzügige Hilfsaktion für Sudetendeutschland. 
Berlin, 2. November. In einem Gesetz zur Kreditver 
sorgung der sirdetendeutschen Gebiete vom 31. Oktober 1938 
werden auf Veranlassung des Reichswirtschaftsministers 
Zur allgemeinen Kreditversorgung und zur Förderung der 
gewerbliche Wirtschaft in den sudetendeutschen Gebieten 
Garantien bis Zum Höchstbetrage von 159 Million 
neu Reichsmark bereitgestellt. 
Damit wird eine großzügige Hilfsaktion des 
Reiches eingeleitet, die dem sudetendeutschen Einzelhandel, 
dem Handwerk und der Industrie sofort ausreichende reichs-' 
garantierte Kreditmöglichkeiten eröffnen wird. 
Hand in Hand mit diesen Sofortmaßnahmen müssen die 
Arbeiten beginnen, die den Anschluß der Gewerbebetriebe 
an die Wirtschaft des Alt reichs vorbereiten, die Betriebe 
unter Wahrung ihrer Exportmöglichkeiten auf den neuen 
Markt umstellen, stillgelegte Betriebe wieder auf 
bauen und die ersten Anfänge darstellen sollen, die Aus 
wirkungen einer 20jährigen Verelendung wieder gutzu 
machen. 
Auf Veranlassung des Reichswirtschaftsministers haben 
die deutschen Banken sich sofort in den Dienst der groß- 
Zügigen Hilfsaktion des Reiches' gestellt. Ein Banken- 
Konsortium unter Führung der sudetendeutschen 
Kreditinstitute ist bereits gebildet worden. 
„Euer Geist wird ewig mit uns marschieren." 
Genthin, 2. November. Die 12 SA.-Männer, die am 
Sonntag auf dem Wege zur Einweihungsfeier des Mittel 
landkanals auf so tragische Weise den Tod fanden, wurden 
am Mittwoch zur letzten Ruhe geleitet. 
Reichsminister Dr. Goebbels, der Reichsverkehrs 
minister, der Reichsorganisationsleiter, der Oberbefehls 
haber des Heeres und der Reichssportführer hatten Kränze 
niederlegen lassen. Kranzspenden der SS., der HJ. und 
des Arbeitsdienstes reihten sich an. 
Stabschef Lutze legte an jeden Sarg einen riesigen 
Lorbeerkranz mit den Hoheitszeichen und dem Namen 
„Adolf Hitler" nieder. 
SA.-Obergruppenführer Kob verlas die Namen der 
Toten. Dann sprach Gauleiter Jordan. „Wir wissen", so 
sagte er, „daß diese SA.-Männer weiterleben im Geiste der 
jenigen, die für das gleiche große Ideal kämpfen, für das 
diese Männer in den Tod gingen." 
Anschließend ergriff Stabschef Lutze im Namen des 
Führers' das Wort. „Ich habe Euch", so sagte er, „die 
Kränze und Grütze des Führers und die der SA. 
überbracht. Es sind nicht die letzten Grüße von uns, denn 
wenn Ihr auch körperlich nicht mehr in Reih und Glied mit 
uns marschiert, so serd Ihr doch nicht tot. Euer Geist wird 
ewig leben und ewig mit uns marschieren. Ihr seid nur 
versetzt zur Standarte „Horst Wessel" dort oben." 
Dann wurden die Särge von Stabschef Lutze und zahl 
reichen Männern der Bewegung bis zur Stadtgrenze ge 
leitet. Von hier wurden die toten SA.-Kameraden in ihre 
Heimatorte gefahren, wo sie ihre letzte Ruhestätte finden 
werden. 
Die Wiener Beratungen. Frühstück im Belvedere. 
Wien, 2. November. Nach der Vormittagssitzung des 
deutsch-italienischen Schiedsgerichts fand im großen Mar» 
morsaale des Schlosses Belvedere ein Frühstück statt, an dem 
u. a. teilnahmen der Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop, der italienische Außenminister Graf 
Ciano, der ungarische Außenminister vonKanya, der 
tschecho-slowakische Außenminister Dr. Chvalkovsky, 
die Ministerpräsidenten der Slowakei und der Karpatho- 
Ukraine, Tiso und Woloschin, mit sämtlichen Mitglie 
dern der Delegationen. 
Ferner waren anwesend die Botschafter Attolico und 
von Mackensen sowie die Gesandten von 'Erd 
mannsdorfs, von Villani und Sztojay, weiter 
die Spitzen von Partei, Staat, Wehrmacht und Verwaltung 
aus Wien. 
Daladier, Marchandeau und Reynaud bei Lebrun. 
Paris, 2. November. Der Präsident der Republik Le - 
brun hat die ihm vom Ministerpräsidenten Daladier 
vorgelegten Dekrete über die Ernennung Marchan 
deau s zum Jüstizminister und Reynauds zum Finanz 
minister unterzeichnet. 
Präsident Lebrun hatte eine einstündige Unterredung 
mit Daladier, Marchandeau und Reynaud. Als die Minister 
das Elysee verließen, lehnten sie jede Erklärung ab. 
Verlängerung der Sondervollmachten für Daladier? 
Paris, 2. November. Angesichts der Tatsache, daß sich 
der neue Finanzmimster Reynaud fünf Tage Zeit aus 
gebeten hat, um eine Bilanz über die finanzielle und Wirt 
schaftliche Lage herzustellen, bemerkt der Paris Midi, daß 
Reynaud am nächsten Dienstag dem Ministerpräsidenten 
Daladier seinen Plan vorlegen werde. 
In Anbetracht der Tatsache, daß die Sondersvollmachten 
der Regierung Daladier nur bis 15. November befristet 
seien und daß an diesem Tage auch das Parlament zusam 
mentrete, hält der „Paris Midi" die Ansicht für berechtigt, 
daß Reynaud den Ministerpräsidenten auffordern werde, 
vom Parlament eine Verlängerung der 
vollmach ten zu verlangen. 
Finnland anerkennt Franco. 
Helsinki, 2. November. Zwischen der finnischen Regie 
rung und dem früheren offiziellen Vertreter des nationalen 
Spanien in Finnland ist am Mittwoch ein Ueber ein 
komm en über die gegenseitige Ernennung von 
Agenten unterzeichnet worden. Die Agenten kommen 
in den Genutz der Immunität und der Vorrechte eines aus 
ländischen Missionschefs. 
Wie von unterrichteter Seite erklärt wird, komme diese 
Regelung einer Anerkennung der nationalen Negie 
rung Francos durch Finnland gleich. 
Protest gegen die Balfonr-Deklaration in Syrien. 
Beirut, 2. November. Bezeichnend für die Ausstrahlung 
des Palästina-Konflikts in die gesamte arabische Welt sind 
Vorfälle in Syrien. Am Jahrestag der umstrittenen „Val 
four-Deklaration", die 1917 die Verwirklichung der zionisti 
schen Idee der Errichtung eines jüdischen Nationalheims in 
Palästina vorsah, erschienen in sämtlichen Zeitungen Sy 
riens an die arabische Welt gerichtete Aufrufe, in denen 
zum Kampf und Zum Opfer für Palästina aufgefordert 
wird. 
Ebenso haben am Jahrestag der Deklaration aus Protest 
sämtliche Geschäftsläden in Beirut geschlossen. Polizeistreifen 
durchziehen die Straßen, um Kundgebungen und Zusann 
menstöße zu verhindern. 
Ordensauszeichnungen in Japan. 
Tokio, 2. November. Am Vorabend des ersten Jahres 
tages des Antikominte r - A b k o m m e n s ist hier 
eine Liste von 51 Personen bekanntgegeben worden, die an 
dem Abschluß des Pakten zwischen Deutschland und 
Japan beteiligt waren und jetzt mit Orden ausgezeichnet 
worden sind. 
Unter den auf diese Weise Geehrten befinden sich Außen 
minister Arita, Graf Muschakoji, der frühere Bot 
schafter in Verlin, der jetzige Botschafter in Moskau, Togo, 
der neue Botschafter in Washington, Horinutschu, und 
der neue Botschafter in Berlin, Generalleutnant O sch i m a. 
Eine japanische Erklärung zum Chinakonflikt. 
Tokio, 2. November. Die japanische Regierung ver 
öffentlichte am Mittwoch ihre mit größter Spannung er 
wartete Erklärung zum C h ina k o nfl i k t im An 
schluß an die Besetzung Kantons und Hankaus. Die 
Bedeutung der Erklärung wird dadurch noch unterstrichen, 
daß sie an dem zum Nationalfeiertag erklärten Geburts 
tage des großen Kaisers Meiji bekanntgegeben 
wurde. 
Die Erklärung lautet: 
„Gestützt auf die kaiserliche Tugend, hat die tapfere" 
Armee und Marine nunmehr Kanton und Hankau erobert 
und so die wichtigsten Gebiete Chinas in ihren 
Besitz gebracht. Die Nationalregierung ist schon jetzt nu r 
noch eine Provinzial- R e g i e r u n g. Wenn diese 
Regierung noch weiter auf ihrer kominternfreundlichen und 
antijapanischen Politik besteht, dann wird Japan solange 
seinen Kampf gegen China fortführen, bis der 
Widerstand gänzlich zusammengebrochen ist. 
„Der Wunsch Japans besteht darin, eine neue Ord 
nung, die zur Aufrechterhaltung des ewigen Friedens im 
Fernen Osten beiträgt, zu schaffen. Auch das Endziel der 
jetzigen Straferpeditionen verfolgt diesen Zweck. 
„Das Hauptziel der zu schaffenden Neuordnung ist, daß 
Japan, Mandschukuo und China Hand in 
Hand auf allen Gebieten, in Politik, Wirtschaft und Kul 
tur, einen geschlossenen Block bilden. 
„Dabei ist die Aufrechterhaltung der internationalen 
Gerechtigkeit im Fernen Osten und die Durchführung der 
gemeinsamen Abwehr gegen die Komintern, 
die Schaffung einer neuen Kultur und die Verwirklichung 
»einer wirtschaftlichen Gemeinschaft beabsichtigt. So soll der 
F r i e d e i m F e r n e n O st e n Zustandekommen und gleich- 
Zeitig Zum Frieden der Welt beitragen. 
„Japan wünscht, daß China an der Schaffung dieser 
neuen Ordnung im Fernen Osten teilnimmt und erwartet, 
daß das chinesische Volk die wirklichen Absichten Japans ver 
steht und mit Japan Zusammenwirkt." 
Die Erklärung schließt: 
„Sollte aber die chinesische Nationalregierung von ihrer 
bisherigen Politik ablassen und eine personelle Um 
gestaltung durchführen, um dadurch ihren Willen zu 
neuem Wollen zu beweisen und.um am Aufbau der neuen 
Ordnung teilzunehmen, dann ist das Kaiserreich Japan be 
reit, dieses nicht abzulehnen. 
„Japan ist fest davon überzeugt, daß auch dieanderen 
Staaten seine Absichten klar erkennen und der neuen 
Lage im Fernen Osten zweifellos Rechnung tragen werden. 
Andererseits ist Japan von tiefem Dank gegen die ihm 
befreundeten Mächte erfüllt. 
„Das große Werk der Schaffung einer neuen Ordnung 
in Oftasien gründet sich auf den Geist der japanischen 
Reichsgründung. Die Vollendung dieser Aufgabe ist die 
ehrenvollste Mission des japanischen Vol 
kes. Das Kaiserreich Javan wird allen Schwierigkeiten 
zum Trotz an die Erfüllung dieser Mission gehen, indem es 
im Lande allerlei Reformen durchführt und dadurch die 
nationalen Kräfte des Landes stärkt. 
„Das Kaiserreich Japan hat hiermit seine unersch ü t - 
terlichen Richtlinien und seinen endgültigen 
Entschluß kundgetan." 
Japans künftige Wirtschaftspolitik gegenüber China. 
Tokio, 2. November. Im Anschluß an die Erklärung 
der japanischen Regierung über den China-Konflikt empfing 
Finanzminister Jkoda Pressevertreter, denen er die Richt 
linien der künftigen Wirtschaftspolitik seiner Regierung ge 
genüber China aufzeigte. 
Aus der Grundlage der Gemeinsamkeit zwischen Japan, 
Mandschukuo und dem neuen China solle einmal die wirt 
schaftliche Zusammenarbeit sowie die Er 
schließung der Naturschätze Ostastens durch 
geführt werden. 
Zum anderen müsse die bestehende Wirtschafts - 
kon.tr olle weiter fortgeführt werden. Diese bei 
den Aufgaben könnten nur in festem Zusammenhalten 
zwischen Regierung und Volk durchgeführt werden. 
Gleichzeitig mit den zukünftigen militärischen Operatio 
nen in China sei die Hebung der Produktions 
kapazität erforderlich, zu der Japan große Kapitalien 
und beträchtliche Mengen von Rohstoffen benötige. Hierzu 
erforderlich sei die Verstärkung der Wirtschaftskontrolle, um 
Angebot und Nachfrage nach Kapital und Rohstoffen zu 
regeln. 
Ferner werde eine Kontrolle des Warenver 
brauchs sowie die Aufrechterhaltung des Preisniveaus 
für Lebensmittel und des Jen-Standards durchgeführt 
werden. 
Die japanische Regierung erwarte, stellte Finanzminister 
Jkoda schließlich fest, daß das Volk alle Lasten willig tragen 
werde, da Erfolg oder Mißerfolg der japanischen Politik 
im China-Konflikt von der Mitarbeit des gesamten Volkes 
abhänge. 
Japan entwickelt die Wirtschaftskräfte Chinas. 
Tokio, 2. November. Zwei halbstaatliche Gesellschaften 
für die Entwicklung des chinesischen Wirtschaftslebens, näm 
lich die Northchina Developement Company und die Sourh 
china Economie-Rehabilitation Company werden mit einer 
am 7. November in Tokio stattfindenden Gründungs-Ver 
sammlung ins Leben gerufen werden. 
Die Leitung der beiden Gesellschaften ist bereits ans Ver 
tretern der verschiedenen Wirtschaftsgebiete gewählt wor 
den. Es befinden sich darunter der frühere Direktor für 
Bankwesen im Finanzministerium, Okubo, und der Direk 
tor der Kobe Marine Insurance Company, Mikumo. 
Japan bricht endgültig mit der Genfer Liga. 
Tokio, 2. November. In Anwesenheit des Kaisers 
stimmte auf Vorschlag der Regierung der Staatsrat am 
Mittwoch einstimmig dafür, Japans Zusammenarbeit mit 
den Einrichtungen der Genfer Liga zu beenden. 
Zwischenfall an der mandschurischen Grenze. 
Tokio, 2. November. An der mandschurisch-sowjetrussischen 
Grenze, südwestlich von Mandschuli, überschritt am Dienstag 
eine sowjetrussische Kavallerie-Abteilung die Grenze und 
unternahm einen Angriff auf einen japanischen Posten. 
Hierbei wurden zwei japanische Soldaten getötet. 
Javan und Mandschukuo haben in Moskau schärfsten 
Protest wegen des Zwischenfalls eingelegt. 
Keine neuen Truppenlandungen der Japaner. 
Schanghai, 2. November. Hier wurde eine Erklärung 
des Kommandos der japanischen China-Flotte ausgegeben, 
die besagt, daß umfangreiche Landungen japanischer Trup 
pen an der Küste der Provinz Fukien sowie größere mili 
tärische Operationen in der Nähe von Futschau nicht erfol 
gen würden. Damit werden Gerüchte auch über angebliche 
kleinere Gefechte dementiert. 
Kommunistischer Wahlredner tritt für Roosevelt ein. 
New Aork, 2. November. Der Leiter der amerikanischen 
Kommunistischen Partei, Earl Browder, hielt am 
Dienstag im Rundfunk eine Wahlrede, in der er R oose - 
Veit lobte, während er Hoover scharf angriff, weil er 
den „Frieden mit Hitler" wünsche. 
Das Verhältnis der neuen Welt Zu Europa. 
Rio de Janeiro, 2. November. Der zum Präsidenten der 
brasilianischen Delegation bei der Panamerikanischen Kon 
ferenz in Lima ernannte frühere Außenminister Melle 
Franca erklärte in einer Rundfunkansprache, die über 
mehrere Sender der Vereinigten Staaten verbreitet wurde, 
daß die Völker Amerikas den europäischen Staaten gegen 
über aufrichtige Dankgefllhle bewahren müßten. Sie 
dürften nicht vergessen, daß sie deren Nachkommen seien 
und es fei ihre Pflicht, mit diesen Völkern zusammenzu 
arbeiten in allen Fragen, die für die Erhaltung des Frie 
dens und die Bewahrung der Grundsätze christlicher Moral 
notwendig seien. 
Allerdings dürften die Völker Amerikas ihre Haupt 
pflicht nicht vergessen, die darin bestehe, für die Stärkung 
der amerikanischen Einheit zu arbeiten. Diese Einheit sei 
unentbehrlich für die Verteidigung des Kontinents und des 
von den Vorfahren überkommenen Erbes. 
Der Redner erklärte zum Schluß, daß er nach Lima kein 
Eigenprogramm Brasiliens mitbringe, auch keine besonderen 
Maßnahmen vorschlagen werde, daß er aber die Versicherung 
gebe, daß Brasilien an jeder Förderung des Ideals Pan 
amerika mitarbeiten werde. 
Australien kauft Bomber in USA. 
Sydney, 2. November. Nach einer Mitteilung des 
australischen Premierministers Lyons hat die australstche 
Regierung 50 Lockheed-Hudson-Bomber in den Vereinigten 
Staaten bestellt. Der Premierminister begründete diese Be 
stellung mit der möglichen Nichtlieferung von britischen 
Maschinen, die vor einiger Zeit in Auftrag gegeben wor 
den waren. 
Weiter kündigte der Premierminister an, daß die Stärke 
der freiwilligen Miliz verdoppelt und auf 70 000 
Mitglieder gebracht werden solle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be Uin. 