
Nacht-Ausgabe. " 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag 18. Juli 
Nr. 
1146 
Biilow-Schwante geht nach Brüssel. 
Berlin, 18. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow- 
Schwante, zum deutschen Gesandten in Brüssel ernannt. 
Der bisherige dortige Gesandte Freiherr von Richt 
hofen wird demnächst eine anderweitige Verwendung 
finden. 
Zum Chef des Protokolls hat der Führer und 
Reichskanzler den s Vortragenden Legationsrat Ge 
sandten Freiherrn von Dörnberg ernannt. Der bis 
herige Stellvertretende Chef des Protokolls, Vortragender 
Legationsrat Boitze, wird den Posten des Botschaftsrats 
an der Botschaft in Tokio mit der Amtsbezeichnung Gesand 
ter übernehmen. 
Genesungswünsche des Führers an Mutschmann. 
Dresden, 18. Juli. Der Führer richtete an Reichs 
statthalter Mutschmann, der an einem Herzleiden er 
krankt ist, ein Telegramm, in dem er die herzlichsten 
Wünsche zur baldigen Genesung ausspricht. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. Juli. Der Lettische Gesandte, Hugo Cel 
mins, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Eröffnung des 15. Geographischen Kongresses. 
Amsterdam, 18. Juli. Am Montag wurde im Konzert 
gebäude in Amsterdam der 15. Internationale 
Geographische Kongreß, an dem Vertreter von 
29 Staaten teilnehmen, feierlich eröffnet. Mitglieder der 
Regierung, des Diplomatischen Korps und und der Stadt 
verwaltung und viele namhafte Persönlichkeiten waren an 
wesend. Die Königin, die die Schirmherrschaft über den 
Kongreß übernommen hat, ließ sich durch Vizeadmiral 
Schorer vertreten. 
Die festliche Versammlung wurde von dem Vorsitzenden 
des Verwaltungsausschnsses ' der „Union Göographique 
Internationale", Sir Charles Close, mit einem Dank an die 
Königin eröffnet. Im weiteren Verlauf feiner Rede wies 
er darauf hin, daß die Welt heute so gut wie vollkommen 
entdeckt sei und das Interesse sich infolgedessen mehr und 
mehr aus die Frage konzentriere, wie sich die Menschheit 
mit der beschränkten Erdoberfläche abzufinden habe. 
Namens der Niederländischen Regierung eröffnete den 
Kongreß Kultusminister Prof. Dr. Schlotemaker de Bruine. 
Es sprachen noch Vertreter ausländischer Abordnungen, 
darunter Prof. Dr. Pantzer für Deutschland. 
Prof. Dr. Kleiweg de Zwaan gab die elf neuernannten 
Ehrenmitglieder der Gesellschaft bekannt, unter 
denen sich Prof Defa n t - Berlin und Prof. So eich - 
Wien befinden. 
Ministerpräsident Spaak: Reform der Demokratie notwendig. 
Brüssel, 18» Juli. Ministerpräsident und Außenminister 
Spaak erstattete am Sonntag in Berchem bei Antwerpen 
gelegentlich einer örtlichen Feier seiner Partei einen kurzen 
Bericht über die bisherige Tätigkeit des Kabinetts, wobei 
er feststellte, die Aufgabe der Regierung werde erschwert, 
weil es im Parlament keine stabile Mehrheit gebe. Dies 
mache die Durchführung des Programms, dem alle Kabi 
nettsmitglieder treu seien, schwierig. 
Was die Finanzen anlange, so sei der vom Finanz 
minister festgestellte Fehlbetrag von 900 Millionen Franken 
nicht beängstigend, denn er beziehe sich nicht auf das Jahr 
1938, sondern auch noch auf mehrere vorhergehende Jahre. 
In der Sprachenfrage habe die Regierung das 
Gesetz über die Sprachenregelung im Heer und im Parla 
ment zur Annahme gebracht. Die Beziehungen zwischen 
Flamen und Wallonen seien nicht eine einfache Sprachen 
frage. 
Das Kabinett werde nicht in die Ferien gehen. Es gelte, 
bis zum Wiederzusammentritt des Parlaments im Oktober 
vor allem den Haushalt für 1939 vorzubereiten. Wenn im 
nächsten Jahre die Krise weiter herrsche, würden neue Opfer 
verlangt werden müssen. Im Oktober müsse auch die parla 
mentarische Arbeitsmethode aufs neue geprüft werden. Das 
Verhältnis zwischen Regierung und Parlament müsse neu 
geregelt werden. Die Reform der Demokratie sei notwen 
dig; das Prinzip müsse erhalten bleiben, aber das Räder 
werk bedürfe einer Erneuerung. 
Den Vorwurf, daß er mit der Absicht umgehe, eine 
„Staatsjugend" errichten zu wollen, wies Spaak zurück. 
Allerdings sei eine gewisse Zusammenarbeit der verschie 
denen Jugendorganisationen anzustreben. 
Auf die Außenpolitik ging der Ministerpräsident 
nur kurz ein. Er betonte, es habe sich nichts an der in den 
letzten drei Jahren geschaffenen Position der Unabhängig 
keit und des Gleichgewichts geändert. Diese Position trage 
am besten bei zur Erhaltung des Friedens im westlichen 
Europa. Die Regierung wolle mit den Nachbarn in gutem 
Verhältnis leben. Man spreche davon, daß die belgischen 
Heeresmanöver gegen das eine oder andere Land gerichtet 
seien. Die Armee halte die Manöver ab, um das ganze 
Land kennenzulernen. Das motorisierte Korps habe die 
Manöver in Flandern abgehalten, weil dies die einzige 
Möglichkeit gewesen sei, um für das Korps die weiteste 
Distanz vom Lager Beverloo herzustellen. 
Drei Tschecho-Slowakei legt eiserum Getreidevorrat au» 
Prag, 18. Juli. Für die Bedürfnisse der Wehrmacht wie 
mach zur Versorgung der Bevölkerung „in ernsten Zeiten" 
Ml in diesem Jahr ein eiserner Getreidevorrat ausgelegt 
werden. Hierfür wurden 60 Millionen Tschechokronen aus 
gesetzt. Das Getreide wird in verschiedenen Teilen der Re 
publik aufgespeichert. 
Wie Prager Blätter melden, weigert sich jetzt das 
Finanzministerium, diesen Betrag aufzubringen. Es habe 
beantragt, die Getreidegesellschaft möge ihn zur Verfügung 
stellen. Letztere wiederum weise darauf hin, daß sie keinen 
Ueberschuß zur Verfügung habe. 
Von anderer Seite werde beantragt, die Kosten durch 
Einführung einer Mehlsondersteuer zu decken, da der Ge 
treidevorrat auch der Bevölkerung im Falle eines 
Krieges zugutekäme. Jedenfalls fei nach den Blätter 
meldungen der Finanzminister von der Regierung beauf 
tragt worden, mit der Getreidegesellschaft weiter zu verhan 
deln, damit der Betrag sichergestellt werde. 
Tie Erörterungen über die tschechische Militärdienstzeit. 
Prag, 18. Juli. Die tschechische Presse befaßt sich neuer 
dings wieder mit dem Plan der Verlängerung des Militär 
dienstes auf drei Jahre. 
So berichtet der rechtsgerichtete Narodni Listy, im Hin 
blick auf die gegenwärtige Lage sei wieder der Gesetzent 
wurf über die Verlängerung der Militärdienstzeit auf drei 
Jahre aktuell geworden. Die Reform solle sich auf alle 
Waffengattungen beziehen und die Dienstzeit je nach der 
erforderlichen Ausbildung für die Infanterie, die Artillerie, 
die Flugwaffe usw. regeln. 
Unterhausfrassen wessen der Tschecho-Slowakei. 
London, 18. Juli. Im Unterhaus kam es am Montag 
zu einem Frage- und Antwortspiel über die Tschecho-Slowa 
kei. Dabei wollte der konservative Abgeordnete Sir Arnold 
Wilson aus dem Munde des Premierministers eine Erklä 
rung erhalten, ob eine moralische oder anderweitige Unter 
stützung der Tschecho-Slowakei im Falle eines Fehlschlages 
der Verhandlungen mit den Sudetendeutschen in Frage 
komme. 
Chamberlain antwortete: „Die Besprechungen zwischen 
den Parteien sind noch im Gange. Ich ziehe es daher gegen 
wärtig vor, auf einen erfolgreichen Ausgang dieser Be 
sprechungen zu hoffen, anstatt ihren Fehlschlag im voraus 
anzunehmen." 
Der Oppositionsabgeordnete Talton versuchte dann den 
Ministerpräsidenten darauf festzulegen, ob für den Fall, 
daß die tschechow-slowakische Regierung einen „vernünftigen 
und generösen" Vorschlag für die Regelung der besprochenen 
Frage mache, die britische Regierung die Tschecho-Slowakei 
in ihrem Widerstand gegen „unvernünftige und maßlose" 
Forderungen unterstützen würde. 
Chamberlain antwortete hierauf kurz: „Ob diese For 
derungen vernünftig oder unvernünftig sind, ist Ansichts 
sache." 
General Franco zum Jahrestag der Nationalen Erhebung. 
Valladolid, 18. Juli. Auf dem San-Jsidro-Feld fand am 
Montag anläßlich des Tages der Nationalen Erhebung eine 
riesige Kundgebung statt. Vertreten waren neben Abord 
nungen sämtlicher Regimenter aus ganz Nationalspanien 
je drei Hundertschaften Falange aus allen Provinzen. Der 
Platz war mit Triumphbögen reich geschmückt. Der Staat, 
die Wehrmacht und die Partei hatten zahlreiche Vertreter zu 
der Kundgebung entsandt. 
General Astray gedachte zunächst der Opfer und Mär 
tyrer der Bewegung und schilderte anschließend den Aufbau 
der nationalen Regierung, die bereits viele große Werke be 
gonnen habe. Nach dem Sieg der nationalen Truppen werde 
Spanien ein Land sozialer Gerechtigkeit sein. General 
Franco sei der einzige und berufene Führer aller Spanier, 
auf den Spanien einmütig vertraue und alle Hoffnungen 
setze. 
Dann nahm der Generalissimus und Führer des natio 
nalen Spaniens, General Franco, das Wort. 
„Die nationale Erhebung", so führte General Franco 
aus, „bedeutet nicht nur einen Wendepunkt in der spa 
nischen Geschichte, sie leitet darüber hinaus eine neue 
Epoche in der Weltgeschichte ein. Die Erhe 
bung des nationalen Spaniens ist ein Teil 
des Weltkampfes gegen den Bolschewismus. 
Schon unter dem republikanischen Regime haben sich die 
besten Teile Spaniens gegen den Kommunismus zur Wehr 
gesetzt. Führer in diesem Kampf war der Gründer der Fck 
lange, Jose Antonio Primo de Ribera, der sich im 
Jahre 1934 mit seiner Bewegung der Armee zur Verfügung 
stellte." 
General Franco schilderte dann die bewaffnete Inter 
vention Sowjetrußlands, die im ersten Augenblick der 
nationalen Erhebung einsetzte. 
Weiter schilderte General Franco die Entwicklung des 
Krieges und gab einen Ueberblick über die im zweiten 
Kriegsjahr erzielten Erfolge. Mehr als 3 Millionen 
Spanier seien von der bolschewistischen Blutherrschaft befreit 
worden. Franco gedachte weiter all der Opfer der roten 
Tscheka, der nach einwandfreien Angaben allein in Madrid 
70 000 Menschen, in Valencia 20 000 und in Barcelona 
45 000 Spanier jeden Alters zum Opfer fielen. Verant 
wortlich für diese grauenhaften Verbrechen und Morde sei 
allein die Komintern. 
Gegenüber der roten Lügenhetze, daß die nationale Er 
hebung eine Invasion fremder Mächte in Spanien sei, 
stellte General Franco fest, daß der Krieg die Abwehr 
gegen jene Intervention bedeute, die über die französisch 
katalanische! Grenze in das Land komme. 
Mit Nachdruck erklärte Franco, daß die nationalsyndi 
kale Bewegung reinster Ausdruck des spanischen Wollens 
und der spanischen Tradition sei. Die neue Regierung sei 
eine geschichtliche Notwendigkeit. Mit Hilfe der Partei werde 
der Klassenkampf für immer aus spanischem Gebiet ver 
bannt. Die irrigen Anschauungen des Liberalismus seien 
endgültig überwunden und würden nicht mehr geduldet. 
Das neue Spanien gründe sich auf Disziplin, 
Sittlichkeit und Arbeit. In dem neuen Staat wür 
den die Aemter und Staatsstellen allein nach der Leistung 
und nicht nach der Geburt besetzt werden. 
Franco schloß seine große Rede mit der Hoffnung, daß 
den Leistungen des spanischen Volkes und der spanischen 
Armee der baldige Endsieg beschieden se-i. 
Francs, Oberbefehlshaber des Heeres und der Marme. 
Burgos, 18. Juli. Der nationalspanische Ministerrat be 
schloß durch -ein Gesetz, den Posten und die Dienstbezeichnung 
eines Oberbefehlshabers der Marine erneut in Spanien 
einzuführen. Der Rang eines Oberbefehlshabers des Heeres 
und der Marine wird dem Staatschef General Franco ver 
liehen, der nun also gleichzeitig Generalissimus der Streit 
kräfte zu Lande, zu Wasser und in der Luft sowie der Füh 
rer der Falange Tradieionalista ist. 
Einheitliche Regelung der Lohnsrage in Nationalspanien. 
Burgos, 18. Juli. General Franco unterzeichnete 
'eine Verfügung, die eine einheitliche Regelung der Lohn 
frage in ganz Nationalspanien vorsieht. Der Lohn ist danach 
einer Staffelung für Nichtverheiratete, Verheiratete und 
Kinderreiche unterworfen. Die kinderreichen Familien er 
halten eine besondere Zulage. 
Die Noten Planen Sprengung der Sagunter Eisenhütten. 
Salamanca, 18. Juli. Im Abschnitt Mora—Rubielos 
wurde der siegreiche Vormarsch der Nationalen fortgesetzt. 
Die Nationalen besetzten die Orte Nogueruela, Fu 
entes de Rubi e l o s und Cortes de Arenoso. 
Oestlich der am Sonnabend besetzten Ortschaft Pina rückten 
die nationalen Truppen weitere 6 I<na vor und erreichten 
die Straße nach Viver. 
Weiter wird berichtet, ein gefangener Bol 
schewist habe ausgesagt, die rote Leitung sei von 
der Unaufhaltsamkeit des nationalen Vormarsches überzeugt 
und deshalb entschlossen, die großen Eisenhütten in 
Sagunt vor dem Rückzug in die Luft zu sp engen. 
Dimitroff zum Jahrestass des Bürsserkriesses in Spanien. 
Moskau, 18. Juli. Der zweite Jahrestass des 
spanischen Bürgerkrieges wird in der Moskauer Presse mit 
emer förmlichen Flut von Artikeln, Proklamationen und 
Erklärungen begangen, worin nachdrücklich verkündet wird, 
die Kraft Rotsvanrens sei noch nicht gebrochen und der 
endgültige Sieg müsse der Volksfront zufallen. 
Rotspanische Bolschewisten, wie Negrin, der „Gene 
ralkommissar der rotspanischen Armee", Ernandes, und die 
berüchtigte Dolores Jbarruri entbieten der Sowjetunion 
ihre „B r u d e r g r ü ß e". Ohne die „großzügige Hilfe des 
Sowjetvolkes", so heißt es z. B. ganz offen in der Erklä 
rung der Jbarruri, „wäre Rotspanien längst erdrückt wor 
den". Der Leitartikel der Prawda versichert das rote Spa 
nien erneut der Sympathien der Sowjetunion und appel 
liert an die „Solidarität des internationalen Proletariats" 
zur Unterstützung der spanischen Volksfront. 
In einem anderen Leitartikel, der in der „Prawda" 
eine volle Seite einnimmt, nimmt der Kominternhäuptling 
Dimitroff zur Lage in Spanien Stellung. Seine Aus 
führungen haben insofern prinzipielle Bedeutung, als da 
durch bewiesen wird, daß der Leiter der Komintern trotz ent 
gegengesetzter Gerüchte der letzten Zeit sein altes Programm 
der „Bekämpfung des Faschismus bis aufs 
Me sse r, der Unterstützung der Volksfronten in allen Län 
dern und mit allen Mitteln sowie der Steigerung der inter 
nationalen Agitation des Bolschewismus in der Welt" un 
vermindert weiter verficht. 
Der spanische Bürgerkrieg habe, so schreibt Dimitroff, 
insofern „ungeheure internationale Bedeutung", als er ein 
Musterbeispiel dafür darstelle, mit welchen Methoden und 
mit welchen Zielen die „Volksfronten" unter Führung der 
Kommunisten den „Faschismus" bekämpfen müßten. In 
Frankreich, in China, in der Tschecho-Slowakei sei heute schon 
deutlich der Einfluß des spanischen „Beispiels" 
Zu spüren. 
Als positive Ergebnisse des spanischen Bürgerkrieges be 
zeichnet Dimitroff die Tatsache, daß am Vorbild Sowjet 
spaniens bie Notwendigkeit der Vereinigung aller mar 
xistischen Parteien demonstriert worden sei. Heute, wo Mar 
xisten in Frankreich gegen die Cagoulards-Nerschwörer agi 
tierten. wo lue tschechischen Kommunisten die Sudetendeut 
schen „entlarven", wo die englischen Kommunisten die „ver 
hängnisvolle Politik Chamberlains bloßstellen", stehe das 
Beispiel Spaniens vor aller Augen. 
Nachdem Dimitroff auf diese Weise die Ziele des Bol 
schewismus mit aller Deutlichkeit aufgedeckt, wendet er sich 
mit einem neuen Appell an seine internationale Gefolg 
schaft. die rotspanische Sache wirksamer als bisher zu unter 
stützen. Zwar seren viele Beweise der „Solidarität" mit Rot 
spanien in verschiedenen Ländern erbracht worden: Geld 
sammlungen, medizinische und technische Hilfeleistung, Ver 
proviantierung und vor allem die Entsendung der inter 
nationalen Brigaden, „die eine so beträchtliche Rolle in der 
Bekämpfung der faschistischen Bestien spielen". Aber es 
müsse jetzt noch mehr geschehen. 
Jeder „Antifaschist" müsse es zu seiner Ehrensache 
machen, für „Rotspanien seine Pflicht zu erfüllen". Noch 
einmal weist Dimitroff in diesem Zusammenhang auf sein 
Angebot an die Leitung der Zweiten Internationale hin, 
„gemeinsame Aktionen" in der Art von Streiks, „proleta 
rische Sanktionen" usw. zugunsten Rotspaniens einzuleiten. 
Die Komintern setze sich dagegen nach wie vor für „kon 
krete Aktionen" Zugunsten Spaniens ein und betreibe 
„das einmütige Vorgehen des internationalen Proleta 
riats". 
Erneuter japanischer Protest in Moskau. 
Tokio, 18. Juli. Der japanische Botschafter in Sowjet 
rußland, Schigemitsu, ist von einer Europareise nach 
Moskau zurückgekehrt, um die Verhandlungen wegen des 
Zwischenfalles von Hunschun zu führen. 
Die japanische Regierung hat jetzt ihren Protest in 
Moskau erneuert, wobei sie die Behauptung des stell 
vertretenden sowjetrussischen Außenkommissars Stomon 
jakow, Schanfeng sei Sowjetgebiet, erneut zurückwies. 
Der sowjetrussische Generalkonsul in Charbin ist, ver 
mutlich im Zusammenhang mit dem Zwischenfall, nach 
Moskau beordert worden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag-: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H. Berlin. 