
Erste Vormittags- Ausgast^ 
deutsches Rochvichbenlzurs 
Ms Manuskript gedruckt/ Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Okne alle Gewäbr.) 
S. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
1907 
Reichsminister Dr. Frank in Marienbad. 
Marienbad, 23. November. Am Dienstagabend sprach 
in dem festlich geschmückten Kursaal zu mehreren tausend 
Volksgenossen aus der Stadt und dem Bezirk Marienbad 
Reichsminister Dr. Frank in einer Wahlkundgebung. 
Der treue Kampfgenosse des Führers sprach zunächst, 
immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, von 
der Größe und Herrlichkeit der deutschen Wiederaufer 
stehung und schilderte dann in mitreißenden Worten die 
Entwicklung Deutschlands zur heutigen Weltmachtstellung. 
Es habe nur zwei Kläffer gegeben, Schuschnigg und 
Venesch. Sie hätten nur etwas sein können, solange 
Deutschland nichts gewesen sei. Aber heute, da Deutsch 
land wieder stark sei, da hätten sie vergehen müssen. Der 
Führer hätte das Sudetenland nicht heimführen können, 
wenn die Sudetendeutschen dem Deutschtum nicht die Treue 
gehalten hätten. 
„Wir haben die Tschecho-Slowakei auf die Grenzen zu 
rückgeführt, die ihr zustehen. Wir wollen uns an nieman 
dem rächen und wünschen auch anderen garnicht das Elend, 
das sie Deutschland gebracht haben!" 
Reichsminister Frank rief zum Schluß die sudetendeut 
schen Volksgenossen auf, sich- restlos zu Adolf Hitler zu be 
kennen und ihm in seinem Wunderwerk weiter Zu folgen. 
Deutsch-Polnische Wirtschaftsverhandlungen abgeschlossen. 
Frankfurt a. M., 22. November. Die deutsch-polnische 
Wirtschaftskommission, die seit dem 14. November in Frank 
furt am Main tagt, beendete am Dienstag ihre Beratungen. 
Sie wurde zum Abschluß im Kurfürstenzimmer des .Römers 
von Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs mit einer 
Ansprache begrüßt, in der er die vielseitigen handelspoliti 
schen und kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland 
einerseits und Polen und Danzig andererseits hervorhob. 
Bon besonderer Herzlichkeit waren die Ausführungen 
des Vertreters der Stadt Danzig getragen, der auch die 
Verbindung Frankfurts und Danzigs durch Schopenhauer 
und Chodowiecki hervorhob. 
Die Delegationsmitglieder trugen sich in das Goldene 
Buch der Stadt Frankfurt ein und verweilten dann einige 
Zeit als Gäste der Stadt bei einem geselligen Zusammen 
sein im Römer. 
Italienische Kranzniederlegung am Wiener Ehrenmal. 
Wien, 22. November. Die anläßlich der Post- und Tele 
graphenwissenschaftlichen Woche in Wien weilende Abord 
nung der italienischen Postbeamten fand sich am Dienstag 
Zu einer erhebenden Heldenehrung im Ehrenmal ein. 
Der Feier wohnten neben Reichspostminister Ohne 
sorge sämtliche politischen Leiter des Amtes für Beamte 
bei. Die italienische Abordnung, an ihrer Spitze Comman 
datore PI ein er, legte in der Krypta des Ehrenmals 
einen Kranz mit Schleifen in den italienischen Farben 
nieder. 
Unterhausanfragen zu Pirows Europareise. 
London, 22. November. Ueber den Zweck des erfolgten 
Besuchs des südafrikanischen Verteidigungsministers 
Pirow befragt, erklärte Dominienminister MacDonald 
im Unterhaus, der Zweck des Besuches Pirows sei der ge 
wesen, mit den zuständigen Behörden der britischen Regie 
rung bestimmte technische Fragen des Verteidigungspro 
gramms der Südafrikanischen Union zu diskutieren. Diese 
Diskussionen hätten stattgefunden, und die betreffenden 
Fragen seien bereinigt worden. 
Vor seiner Rückkehr nach Südafrika werde Pirow Lon 
don noch einmal einen kurzen Besuch abstatten. 
Auf einige weitere Anfragen, die sich auf Pirows Ber 
liner Besuch bezogen, erwiderte MacDonald, daß die 
englische Regierung mit dem südafrikanischen Staatsmann 
zwar auch den deutschen Kolonialanspruch be 
sprochen habe, daß aber Pirows Besuch nicht mit einem 
entsprechenden Auftrag verbunden sei. 
Die englisch-französischen Besprechungen. 
Paris, 22. November. Außenminister Bonnet empfing 
am Dienstag die englischen und die amerikanischen Presse 
vertreter in Paris. Er bezeichnete den Besuch der englischen 
Minister in Paris als einen Höflichkeitshesuch, dessen her 
vorstechender Charakter in der französisch-britischen Freund 
schaft begründet liege. 
Bonnet machte Andeutungen über das Verhandlungs 
programm, denen zufolge vier Hauptfragen auf der Tages 
ordnung ständen, Spanien, Fernostprobleme, französisch 
britische Zusammenarbeit auf allen Gebieten, wirtschaftliche 
Probleme in der ganzen Welt. 
Es könne sich bei diesen Besprechungen jedoch nicht 
darum handeln, irgend welche direkten Verträge abzu 
schließen, sondern es handele sich um einen weitgehenden 
Meinungsaustausch, aus dem die praktischen Schlußfolge 
rungen gezogen würden. 
Die Demokratien fürchten das Judentum! 
Rom, 22. November. Die vom Giornale d'Jtalia 
am Montag gestellte Frage, warum die großen De 
mokratien die Juden nicht wollen, wird am 
Dienstag von dem Direktor des halbamtlichen Blattes selbst 
in ihrer ganzen politischen und wirtschaftlichen Bedeutung 
mit grundsätzlichen Feststellungen aufs klarste beantwortet, 
da, wie er einleitend erklärt, die sogenannten Demokratien 
es sich ja doch nicht getrauen werden, die Antwort zu er-» 
teilen. 
>,D ie gasten Demokratien", so betont das halbamtliche. 
-Matt, „beginnen selbst die Juden zu fürchten; sie unter 
stehen ihrer Herrschaft und getrauen sich nicht, diese Stellung 
zu enthüllen. Sie erkennen aber die Gefahr und vermeiden 
es. sie durch unvorsichtige Gesten einer Solidarität zu er 
höhen, die von den Worten zur Tat übergehen würden. 
„Die Demokratien fürchten das Juden 
tum, da die Diagnose ihrer akuten Mißstände und ihrer 
tiefgehenden Krisen als Grund unmittelbar das mit seinem 
Druck dahinterstehende Weltjudentum offenbart. Sie haben 
nunmehr die Unmöglichkeit einer Verschmel 
zung zwischen ihren Völkern und den jüdischen Einwande 
rern erkannt, selbst wenn diese seit Jahrhunderten in ihrm 
Ländern ansässig sind. 
„Erkannt haben sie auch die Gefahr der entscheiden 
den Einflüsse des Judentums in Politik und Wirtschaft. 
Auf dem Gebiete der Politik führen diese Einflüsse zu 
u m st ü r z l e r i s ch e n T e n d e n z e n auf dem Wege über 
die bekannten Erfahrungen des Liberalismus, der tolerant 
den extremen Strömungen mit ihren Bastardbildungen der 
Volksfront Tür und Tor öffnet; darüber hinaus treiben sie 
heute zum K r i e g. 
„In der W i r t s ch a f t bedeuten diese Einflüsse die Ent 
wicklung der kapitalistischen Wuch e r - und Spekula 
tion serschei n u n g e n , während jedes Land heute 
soziale Gerechtigkeit und geordnete Arbeit braucht, die auf 
den Ertrag des Bodens und der Betriebe, nicht aber auf die 
Börsen bedacht ist, wo man nur ein Spiel mit den Papieren 
treibt." 
Diese Wahrheiten ständen nicht in den Blättern der De 
mokratien, die allerdings auch zum großey den 
Ind e n kontro I! ie r t würden. Wie viele Millionen, 
fragt das Blatt, vergeilde beispielsweise alljährlich die 
„Alliance Jsraelite Universelle", um die Sprache der fran 
zösischen Presse zum Gehorsam zu zwingen? 
Diese Wahrheiten seien jedoch der breiten 
Masse bewußt; Regierung und Parteien wüßten, daß 
sie nicht mit dem Feuer spielen dürften. In Großbritannien 
Frankreich und den Vereinigten Staaten häuften stch bereits 
die Stimmen, die sich gegen die unheilvolle Gefahr wendeten, 
die die jüdische Durchdringung zwischen den Nationen Her 
aufbeschwöre. Die jüdische Mentalität habe den unabwend 
baren politischen und bankenmäßigen jüdischen Inter 
nationalismusim Gefolge, der sich eine vollkommene 
geistige und finanzielle Beherrschung der Welt zum 
Ziele gesetzt habe. 
An Hand zahlreicher Beispiele von den achtziger Jah 
ren des vorigen Jahrhunderts bis auf den heutigen Tag 
weist das Blatt dann die unverändert gebliebenen Versuche 
des Weltjudentums nach, zu dieser weltbeherrschenden Stel 
lung zu gelangen. 
Ein New Aorker Jude, Samuel Roth, habe in seinem 
Buch „Jewish must live" treffend seine Landsleute charak 
terisiert, wenn er ihre Fähigkeiten darin sah, „Geschäfte zu 
machen, Geld zu verleihen sowie vor allem Urheber eines 
Kreditsystems zu sein, bei dem sich ein Wucher von natio 
naler Ausdehnung wie ein Ungeheuer mit Millionen Armen 
um Millionen Keh-len schlingt, um die Ehre und Bewe 
gungsfreiheit eines arbeitsamen Volkes zu erdrosseln". 
„Diese Bekenntnisse haben", wie das Blatt abschließend 
betont, „ihre beredte zahlenmäßige Beweisführung 
durch die jüngsten Erhebungen Deutschlands, Italiens und 
anderer Länder über den riesigen Haus- und 
Grundbesitz sowie andere von wenigen Tausenden 
gegenüber vielen Millionen Bürgern angesammelten 
Reichtümer gefunden. 
„Spekulationen, Börsenmanöver, internationale Schie 
bergeschäfte gehören aber nicht Zu den Aufgaben des ehren 
werten Bauern, der, der Scholle treu, sich mit bescheidenem 
Gewinn begnügt und für das Brot der Nation sowie für die 
Macht der Imperien unerläßlich ist. Diese Dinge liegen 
aber ebensosehr außerhalb der Mühe und Aufgaben des 
Arbeiters, des Handwerkers und der Angestellten, die in 
ruhiger Pflichterfüllung die Stetigkeit der Produktion und 
das Wohl der Nationen gewährleisten." 
Auch Poleni erläßt eine Presseverordnung. 
Warschau, 22. November. Im polnischen Staatsgeseh 
blatt wurde am Dienstag eine Presseverordnung des Staats 
präsidenten veröffentlicht, die am 28. November in Kraft 
tritt. Die Verordnung stellt einleitend fest, daß die Grenze 
der Pressefreiheit das AI l g emeinwohl sei. 
Im Vergleich zu dem bisher geltenden Pressegesetz ent 
hält das Dekret eine Reihe von neuen Bestimmungen, die 
den Schriftleitungen eine größere Verantwortung auf 
erlegen und verschärfte Strafen für Fahrlässigkeit 
des Schriftleiters, Beleidigung, moralische Schädigung und 
Erpressung durch Presseveröffentlichungen einführen. 
Neben Geldstrafen bis 10 000 Zloty setzt die Ver 
ordnung auch Freiheitsstrafen bis zu drei Jahren 
Gefängnis fest. Ein in drei Jahren dreimal wegen Presse 
vergehens verurteilter Schriftleiter verliert das> Recht 
zu r Berufsausübung. Zur Aufsicht über die Presse 
wurden die Kreisverwaltungsbehörden und die Staats 
anwaltschaft bestimmt. 
Kennzeichen des Marxismus: Korruption. 
Preßburg, 23. November. Zu dem von der slowakischen 
Regierung verfügten Verbot der slowakischen Sozialdemo 
kratischen Partei erfährt man, daß die Preßburger Polizei 
einige Leute dieser Partei wegen sträflicher Handlungen, 
insbesondere wegen Paßfälschungen zugunsten von Juden, 
verhaftet hat. Als Begründung dieses Verbots wird an 
geführt, daß die Ziele, die die Sozialdemokratische Partei 
verfolge, die guten Beziehungen der Slowakei zu den Nach 
barstaaten gefährde und das Land bedrohe. 
Das Regierungsblatt Slowak schreibt, die (sozialdemo 
kratische Partei sei in ihrer heutigen Form aus dem jüdisch 
freimaurerisch-marxistischen Morast entstanden. Es habe 
keine Partei gegeben, die so korrupt gewesen sei, wie die 
Sozialdemokratische. 
Neue Synagogeubrände iu Rumänien. 
Bukarest, 23. November. Die Brandlegungen in jüdi 
schen Geschäften und Synagogen dauern an. In der Nacht 
zum Dienstag wurden in Czernowitz eine Synagoge, die 
Tribüne eines jüdischen Sportplatzes und vier jüdische Ge 
schäfte in Brand gesteckt. 
Jsmet Jnönü vor der Auslandspresse. 
Ankara, 23. November. Am Dienstagabend empfing 
der Präsident der türkischen Republik, General Jsmet 
Jnönü, die Vertreter der ausländischen Presse in der Resi 
denzvilla von Cankaya. Er dankte der ausländischen Presse 
für den überaus großen Anteil, den die Weltpresse an dem 
Ableben Atatürks genommen hat. 
In einer politischen Erklärung legte der Präsident dann 
dar, daß die kemalistische Türkei an den Grundsätzen Ata 
türks festhalten und iwmer bereit sein werde, zur Wahrung 
des Friedens beizutragen. Die Ausgabe der Presse der 
Welt bei diesem Werk sei eine besonders große. Die Har 
monie, die sich gerade jetzt in der Anteilnahme der ganzen 
Welt beim Tode Atatürks gezeigt Habe, sei ein Beweis für 
das Vorhandensein gemeinsam verbindender Gedanken 
unter den Nationen. Die Türkei werde auch künftig ihren 
Freundschaften und Bündnissen treu bleiben. 
Abschied der „Emden"-Besahung von Ankara. 
Ankara. 23. November. Die Landungsabteilung des 
deutschen Schulkreuzers „Emden", die an der Bestellung 
Atatürks in Ankara teilgenommen hat, ist am Dienstag- 
Vormittag nach Istanbul zurüMereist. 
Auf dem Bahnhof Ankara stand ein Austausch militäri 
scher Ehrenbezeugungen zwischen der Abteilung der 
„Emden" und einer türkischen Infanteriekompanie statt. 
Zahlreiche Deutsche aus Ankara hatten sich auf dem Bahn 
hof angesammelt, um ihren deutschen Landsleuten ein Lebe 
wohl zu sagen. 
Araber rufen zum heiligen Kampf auf. 
Jerusalem, 22. November. In Jerusalem und anderen 
Städten Palästinas verbreitet die Leitung der arabischen 
Freiheitskämpfer Aufrufe, in denen zum heiligen Kampf 
gegen Juden und Engländer aufgerufen wird. 
Alle Bemühungen der englischen Mandatsregierung, die 
verschiedensten arabischen Notabeln innerhalb und außerhalb 
von Palästina zu bewegen, das Land auf der in London 
geplanten Konferenz zu vertreten, sind fehlgeschlagen. 
Während hier nur ablehnende Antworten eintreffen, gehen 
dem Oberkommissar in Palästina täglich weitere Tele 
gramme zu Gunsten des Mufti und der nationalen Be 
wegung zu. Auch ganze Listen mit Tausenden von Unter 
schriften gehen brieflich ein. 
Zu dem Versuch 'gewisser Kreise, durch den Mund irgend 
eines unbedeutenden arabischen Strohmannes glauben zu 
machen, daß eine Bewegung gegen den Mufti bestehe, er 
klärt das arabische Blatt Allahab, der Größe dieses 
Schwindels entspreche sicher die Summe, die dem Verräter 
gezahlt werde. 
Die verheerenden Zustände in Palästina werden be 
sonders augenscheinlich in der Stadt Jaffa, die bekannt 
lich Ende Oktober tagelang durchsucht wurde mit dem Er 
folg, daß sich seitdem dort täglich Schießereien und blutige 
Zwischenfälle ereignen. Es mutzten Sirene aufgestellt 
werden, um der Bevölkerung den andauernden neuen Be 
ginn oder das Aufhören des Ausgehverbots bekanntzugeben. 
Die Araber sind besonders vorsichtig geworden, da das 
Militär mehrfach Leute, die in Unkenntnis des Ausgehver 
bots die Straße betraten, einfach niederschoß. Dieses Schick 
sal traf besonders häufig Beduinen, die keine Zeitungen 
lesen können und keinen Rundfunk hören. 
Bei der Wiederbesetzung Jerichos wurden nach arabi 
schen Aussagen 8 Frauen vergewaltigt. Arabische Ortsälteste, 
die beschwerdeführend vorstellig wurden, seien verprügelt 
worden. Alle männlichen Bewohner Jerichos seien fest 
genommen, nach Jerusalem übergeführt und in sogenannte 
„Militärkäfige" eingesperrt worden. In diese 
Käfige, die für 40 Personen vorgesehen seien, seien 300 bis 
500 Araber eingepfercht worden. Durch die furchtbaren 
Leiden, die die Araber hier auszuhalten hätten, erklärten 
sich auch die täglichen Fälle, wonach wie amtliche Berichte 
dann kurz sagen „ein Araber auf der Flucht erschossen" sei. 
Eine weitere Neuerung sei die Einführung sogenannter 
„Minenkehrer" auf Eisenbahnstrecken, d. h. vor der Militär 
draisine fährt eine kleine Handdraisine mit zwei Arabern, 
die dann als erste auf etwaige Bomben stößt. Hierbei sind 
bereits mehrere Araber getötet worden. 
Arabische Kreise schildern den Ausgang der Kämpfe 
zwischen Militär und Freischärlern auch wesentlich anders, 
als die amtlichen englischen Berichte. So sollen bei einem 
schweren Gefecht südlich von Bethlehem 15 Engländer ge 
fallen und 20 verwundet worden sein. Die Araber hätten 
große Munitionsmengen und Stahlhelme erbeutet. Der 
amtliche Bericht sprach hier nur von einem Toten und sechs 
Verwundeten. 
Das englische Militärgericht in Jerusalem verurteilte 
am Dienstag wieder einen Araber zu lebenslänglichem Ge 
fängnis. 
Nichtiger und falscher Panamerikanismus. 
Rio de Janeiro, 22. November. Die Bestrebungen der 
Vereinigten Staaten, die lateinamerikanischen Länder für 
ihre ideologischen Ziele und wirtschaftlichen Machtgelüste 
einzuspannen, finden nach wie vor wenig Gegenliebe. 
So erklärt die Zeitung Correig da Manha, die Länder 
Lateinamerikas hätten keine wesentlichen außenpolitischen 
Probleme, die die Durchführung gemeinsamer Maßnahmen 
rechtfertigten. Als Beispiel für einen berechtigten wirt 
schaftlichen Panamerikanismus führt das Blatt dann die 
gegenwärtig zwischen Brasiilien und Argentinien schweben 
den Wirtschaftsbesprechungen an. 
Dieser Panamerikanismus, der der Vertiefung der ge 
genseitigen Handelsbeziehungen diene, bezwecke keinerlei 
Äusschließlichkeit. Er werde daher auch keine abträglichen 
Folgen für die guten bestehenden Handelsbeziehungen zu 
den europäischen Ländern haben. 
Handelsabkommen zwischen Griechenland und USA. 
Washington, 22. November. Das Staatsdepartement 
gab am Dienstag den Wortlaut eines vorläufigen Handels 
abkommens zwischen den Vereinigten Staaten und Griechen 
land bekannt, das am 15. November in Athen unterzeickmet 
wurde und die gegenseitige Zusicherung der Meistbegünsti' 
gung sowie verschiedene Sonderabmachungen enthält. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc Tu. 