
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1839 
Berlin, 
Freitag, 2V. Januar 
Nr. 
96 
Hermann Göring 25 Jahre Offizier. 
Berlin, 29. Januar. Generalfeldmarschall Hermann 
Göring begeht am heutigen Tage sein 25jähriges Ossi- 
Ziersjubiläum» 
Schon in der frühen Kindheit stand die Neigung Hermann 
Görings für die Soldatenlaufbahn unumstößlich fest. Als 
die Schulzeit in Ansbach ihr Ende gefunden hat, kommt er 
in die Kadettenanstalten Karlsruhe und Lichterfelde, wo er 
den letzten Schliff erhält. Mit der besten Note, die ein 
Kadett erreichen kann, besteht er sein Examen. 
Am 20. Januar 1914 tritt Hermann Göring als Leut 
nant in das Infanterie-Regiment „Prinz Wilhelm" Nr. 112 
in Mülhausen/Elsaß ein. Die Offiziere wissen in kürzester 
Zeit, daß sie einen „zackigen" Kameraden bekommen haben. 
Wenige Tage nach Kriegsausbruch bereits erhält Leutnant 
Göring als Führer einer schneidig durchgeführten Er 
kundung die Feuertaufe, und schon wenige Wochen daraus 
trägt er als erster Leutnant des Regiments das EK. 
11. Klasse. Gefecht folgt auf Gefecht. Später kommt er zur 
Fliegerei, der er sich, nachdem er im Herbst 1915 in Frei 
burg im Breisgau in nur vier Wochen das Pilotenexamen 
gemacht hat, mit Leib und Seele widmet. 
fügt er einen Luftsieg zum andereng und als 
Krönung seiner Auszeichnungen schmückt der Pour le merite 
die Brust Hermann Görings. Zwischendurch wird er schwer 
verwundet. Im Juli 1918 wird er zum Kommandeur des 
Jagdgeschwaders Richthofen ernannt. Der Zusammenbruch 
des Reiches trifft den Soldaten Hermann Göring schwer. 
So findet er, der sein Volk und Vaterland über alles lieU, 
zwangsläufig den Weg zu Adolf Hitler. 
Hermann Göring, einer der ersten Soldaten des Dritten 
Reiches und des Führers getreuer Gefolgsmann, bleibt auch 
als Staatsmann immer Soldat. Der Aufbau der Luftwaffe, 
nachdem der Führer seinem Reiche die Wehrhoheit wieder 
gegeben hat, ist Hermann Görings eigenstes Werk. In 
Kürze stellt er eine Luftflotte auf, die in der Welt einzig 
dasteht und dem Reiche den nötigen Schutz gegenüber jeden! 
Friedensstörer, wer es auch sein möge, gewährleisten wird. 
Als Adolf Hitler ihm dann den Marschallstab verleiht 
und die grandiosen Aufgaben des Vierjahresplan überträgt, 
hat er einem der größten und tapfersten Frontkämpfer eine 
Veranwortung übertragen, wie sie einem soldatischen Bau 
meister am Driten Reich zukommt. Mit unverbrüchlicher 
Treue von allen geliebt und verehrt, steht der Soldat 
Hermann Göring inmitten der nationalozialistifchen Ge 
schichte des deutschen Volkes ein leuchtendes Vorbild 
allen, die ihre ganze Kraft und ihr ganzes Können dem 
Führer und dem deutschen Vaterland geben. 
„Deutschland hat die modernste soziale Gesetzgebung." 
Paris, 19. Januar. Die Kammer setzte am Donnerstag 
nachmittag ihre außenpolitische Aussprache fort. Zu Beginn 
der Sitzung verbreitete sich der sozialdemokratische Abgeord 
nete Panche über die Notwendigkeit einer internatio 
nalen Konferenz, die sich mit der Erzeugung, dem 
Kolonialproblem, dem Güteraustausch und der Währungs 
frage befassen hätte. Frankreich habe das Grab der 
Abrüst un g im Jahre 1934 besiegelt, indem es einen 
Vorschlag, der von London ausging, ablehnte, ohne etwas 
anderes vorzuschlagen. Der Rüstungswettlauf könne nicht 
ewig fortgesetzt werden. 
Der Radikalsoziale Elbel trat ebenfalls für eine inter 
nationale Konferenz mit einem sehr breiten Rahmen ein. 
Er wandte sich gegen die Einschränkung der Erzeugung, 
zumal Millionen Menschen Hunger und Elend litten, und 
erklärte, daß er mit seinen Gedanken über eine inter 
nationale Wirtschaftskonferenz auch in Deutschland Auf 
merksamkeit gefunden habe. Auf alle Fälle könne die augen 
blickliche Lage nicht weiter bestehen, denn man gehe entweder 
dem Bankerott oder dem Krieg entgegen, und die 
Völker wollten keinen Krieg. 
Elbel stellte n. a. fest, daß das Dritte Reich die 
modernste soziale Gesetzgebung habe. 
Der sozialdemokratische Abgeordnete Jzard verlangte die 
sofortige Oeffnung der Pyrenäengrenze, während der sozial 
demokratische Abgeordnete Bedouce die Teilnahme Frank 
reichs an der von Roosevelt vorgeschlagenen Weltfriedens 
konferenz forderte. 
Der Oberste Kriegsrat in Frankreich. 
Paris, 19. Januar. Der Oberste Kriegsrat hat für das 
Jahr 1939 folgende Zusammensetzung: Die Marschälle 
Petain und Franchet d'Esperey, die beide 82 Jahre zählen, 
den Generalissimus Gamelm, der den stellvertretenden 
Vorsitz führt (Vorsitzender ist der Landesverteidigungsmini 
ster Daladier), ferner die Generäle Georges, Billotte, Prö 
telat (bis zum 14. November, da er dann die Altersgrenze 
erreicht hat), Hering (bis zum 23. März), Dosse (bis zum 
3. Juni), Nogues, Colson, Conde, Besson, Blanchard. 
Huntzinger, Buhrer, Garchery, Requin, Bourret (ab 
23. März) und Giraud (ab 3. Juni). 
„Ausrechterhaltuug der Nichteinmischung." 
Paris, 19. Januar. Auch die Pariser Abendpresse spiegelt 
die widerstrebenden Strömungen in der französischen 
Öffentlichkeit bezüglich der Nichteinmischungspolitik in 
Spanien Wider. 
Der Temps befürchtet, daß die Nichteinmischungsdis 
kussionen, die in theoretischer Hinsicht gewiß interessant 
seien, eine viel größere Gefahr schaffen könnten als die 
jenige, die man durch die gewöhnlichen Mittel einer Diplo 
matie zu beseitigen suche. Wenn Frankreich und England 
bei ihrer bisherigen Haltung bleiben würden, so könnten 
die Feldzüge der Erregung die lebenswichtigen Interessen 
nicht treffen. Man habe keinen Grund, auf die Nichtein 
mischung zu verzichten, da diese' Politik nie ein anderes Ziel 
gehabt habe) als zu verhindern, daß der spanische Konflikt 
zu einem europäischen Krieg werde. 
Der Duce habe den englischen Ministern gegenüber die 
Versicherungen wiederholt, die er bereits früher abgegeben 
habe, daß nämlich nach dem Krieg keinerlei italienische 
Streitkräfte in Spanien, auf den Balearen und in Marokko 
bleiben würden. Es sei nicht zu bezweifeln, daß diese Ver 
sicherungen die gemeinsame Haltung Frankreichs und Eng 
lands beeinflußten, und man könne darin ein entscheidendes 
Argument für die Beibehaltung der Nichteinmischungs 
politik sehen. 
Der Jntransigeaut vertritt die Ansicht, daß Frankreich 
im Falle der Bedrohung seines eigenen Reiches einmütig zu 
sammenstehen würde, daß aber wegen Spanien und wegen 
der wenigen dort befindlichen italienischen Freiwilligen auf 
keinen Fall für Frankreich ein Krieg in Frage kommen 
könne. Frankreich habe Probleme genug im eigenen Lande 
zu lösen und dürfe sich nicht in die Angelegenheiten anderer 
mischen. Es könne Wohl Hilfe leisten für die Kinder, 
Frauen und Greise, aber nicht in Gestalt von Munition, 
Flugzeugen oder Soldaten. 
Auch Journal des Debats fordert, daß Frankreich und 
England gemeinsam die Nichteinmischung in die spanischen 
Angelegenheiten aufrecht erhalten. Die Sozialdemokraten 
und Kommunisten wollten Frankreich durch das Eingreifen 
für Rotspanien nur in einen Krieg hineinreißen. 
- Das Blatt wendet sich dann gegen die Scheinheiligkeit 
der französischen Kriegstreiber, die so täten, als ob sie die 
Belieferung Barcelonas nur mit Kriegsmaterial, nicht aber 
mit Soldaten wollten. Später jedoch würden sie 
sicherlich eine ähnliche Intervention Frankreichs verlangen, 
wie Blum sie vorbereitet hatte, als er im März/April vori 
gen Jahres französische Divisionen nach Spanien schicken und 
auch Minorca besetzen wollte. 
Heute würde eine Unterstützung Barcelonas sogar nur 
mit Kriegsmaterial zu spät kommen und den Sieg Francas 
nicht mehr verhindern» Blum und seine Genossen wollten 
Frankreich jedoch in einen Krieg hineinziehen lassen. Frank 
reichs einzige kluge Politik müsse dagegen in der Vorberei 
tung guter Beziehungen mit dem Spanien von morgen be 
stehen. Daher sei sobald als möglich die Entsendung eines 
diplomatischen Vertreters nach Burgos notwendig. 
Paris Soir warnt vor einem Bruch der englisch-franzö 
sischen Entente, der unweigerlich daraus entstehen könnte, 
wenn Frankreich sich allein in ein Abenteuer stürzen würde. 
Der kommunistisch-marxistische Ce Soir trifft die Fest 
stellung, daß der 18. Januar als ein historisches Datum be 
trachtet werden müsse, da an diesem Tage die englische und 
die französische Regierung auf den „spanischen Sieg Musso 
linis" gesetzt hätten. 
Das Blatt greift dann die Politik Chamberlains an. Der 
britische Premierminister sei, so wird festgestellt, aus Rom 
Franco-freundlicher denn je zurückgekehrt. Das rote Organ 
findet es wenig verständlich, weshalb Frankreich sich einer 
derartigen Politik angleiche. 
Der Leitartikler des Blattes stellt schließlich sogar die 
Behauptung auf, daß, wenn er recht unterrichtet sei, der 
französische Generalstäb die Ansichten des Außenministers 
nicht teile, sondern bereits vorgeschlagen habe, im Falle der 
Emahme Barcelonas „in Minorca und in Spanisch-Marokko 
Garantien zu ergreifen". 
,Meine außergewöhnlichen Hebungen." 
Paris, 19. Januar. Zu den am Mittwoch begonnenen 
und fast zwei Monate dauernden französischen Flotten 
manövern in den nordafrikanischen Gewässern und im 
Mittelmeer betont eine Havas-Meldung, daß es sich hierbei 
um die mindestens zweimal jährlich stattfindenden 
üblichen Manöver handle. Es sei daher nicht richtig, 
diese Hebungen mit der Spannung der diplomatischen Be 
ziehungen zwischen Frankreich und Italien in Zusammen 
hang zu bringen. 
Bezüglich der auf dem Rückweg des Mittelmeer- 
vorgesehenen Aufenthalte in den nordafrikä 
nischen Häfen betont Havas, es gelte, den nordafrikanischen 
Bevölkerungen die Flottenstreitkräfte zu zeigen, über die 
Frankreich verfüge. Dies sei eine Frage des aufrecht zu 
erhaltenden französischen Prestiges in den Mittelmeerhäfen. 
Frankreich schickt Inden nach Guayana. 
Paris, 19. Januar. Mit grundsätzlicher Zustimmung des 
französischen Kolonialministers werden am 10. Februar, wie 
Paris Soir meldet, zehn Juden aus Deutschland nach 
Französisch-Guayana abfahren. Später sollen weitere 
Gruppen folgen, und zwar monatlich je Zehn Mann. Unter 
den ersten Zehn sollen sich Chemiker, Landwirtschaftsspe 
ziatisten und Techniker der Konservenindustrie befinden. 
„Paris Soir" spricht dem Kolonialminister hierfür sein 
Lob aus, denn Frankreich werde im Falle des Gelingens 
diesis Versuches den Vorteil haben, endlich das im Laufe 
der früheren Jahrzehnte so oft fehlgeschlagene Problem der 
Besiedlung Guayanas gelöst zu sehen. Das Blatt weist 
dann darauf hin, daß für Frankreich keine Unkosten ent 
ständen, denn die Organisationen, die dieses Werk unter 
nommen hätten, hätten genügend Mittel, um das Unter 
nehmen durchzuführen. 
Attlee will nicht verstehen. 
London, 19. Januar. Oppositionsführer Attleehat es 
für angebracht gehalten, in Beantwortung der Absage des 
Ministerpräsidenten Chamberlain vom Mittwoch einen 
zweiten Brief an Chamberlain zu richten, in dem er erneut 
die sofortige Einberufung des Parlaments fordert und sei 
ner Ueberraschung darüber Ausdruck gibt, daß der Minister 
präsident wieder einmal erkläre, daß eine Aenderung der 
Nichteinmischungspolitik zu einer Ausdehnung des spani 
schen Krieges führen würde. Am 2. November habe Cham 
berlain im Unterhaus erklärt, daß die spanische Angelegen 
heit keine Gefahr mehr für den europäischen Frieden dar 
stelle. 
Attlee meint dann, es sei unverständlich, wieso die Belie 
ferung Rotspaniens mit Waffen zu einer*Aüsdehnung des 
Konflikts führen würde. Die Lage in Rotspanien sei jetzt 
so ernst, daß Hilfsmaßnahmen in größerem Umfange er 
forderlich seien. 
Chnmberlain in Chequers. 
London, 19. Januar. Ministerpräsident Cham'ber 
lain begab sich am Donnerstagnachmittag nach Chequers, 
wo er das Wochenende verbringen wird. 
Schon wieder ein Bombenanschlag in England versucht. 
London, 19. Januar. In der Nähe von St. Helens in 
der Grafschaft Lancashire wurde am Donnerstag wiederum 
eine Zeitbombe an einem Hochspannungsmast aufgefunden, 
die nur durch einen Zufall nicht zur Explosion gekommen 
war, da die auf Zeitzündung eingestellte Uhr vorzeitig 
stehen blieb. 
In London gehen inzwischen die Nachforschungen und 
Suchaktionen fieberhaft weiter. Beamte von Scotland 
Jards haben im Laufe des Tages weitere Wohnungen von 
Jrländern durchsucht. 
15 üm Vormarsch in der Provinz Barcelona. 
Burgos, 29. Januar. Nach einem vorläufigen Bericht 
des nationalspanischen Hauptquartiers besetzte das Maestraz 
go-Korps des Generals Valino, das im Abschnitt von 
Cervera kämpft, in seinem weiteren Voramrsch den Ort 
Tarroja, 8 llna nördlich von Cervera. 
Die Arragon-Armee, die südlich davon operiert, und zwar 
in einem Dreieck, das von den Straßen Cervera —Jgualada 
und Pons —Jgualada begrenzt wird, besetzte folgende Orte, 
die ausnahmslos in der Provinz Barcelona liegen: Guardia, 
San Martin und Funil. Die Tiefe des Vormarsches in 
diesem Kampfabschnitt beträgt 15 Kilometer. 
Im Tarragona-Abschnitt drangen die Truppen des 
nerals Jague längs der Küste weiter vor und besetzten 
die Orte Salome, 20 nordöstlich von Tarragona, und 
Riera. 
Auch am Donnerstag wurden mehrere hundert Rot 
spanier gefangen genommen und große Waffenbestände von 
den nationalen Truppen erbeutet. Abgesehen von den er 
wähnten Ortschaften wurden mehr als 20 befestigte Stellun 
gen der Roten besetzt. 
An der Front in Andalusien wurden feindliche Angriffe 
abgewiesen und bei dieser Gelegenheit die nationalen 
Stellungen verbessert und mehr als hundert Gefangene ge 
macht. 
Nach einem weiteren Bericht aus Katalonien mußte im 
nördlichen Kampfabschnitt/ nordöstlich von Pons, heftiger 
feindlicher Widerstand überwunden werden. Dabei konnten 
mehrere Schlüsselstellungen im Gebirge erobert werden, so 
daß die nationale Urgel-Armee nunmehr die gesamte 
Straße Pons —Jgualada beherrscht, wodurch diese wichtige 
Kreisstadt in eine kritische Lage kommt. Im Küstenabschnitt 
von Tarragona stehen die Truppen des Generals Jague 
unmittelbar vor dem wichtigen Knotenpunkt und Bahnhos 
Torredembarra an der Strecke Tarragona—Barcelona und 
15 llm vor der Kreisstadt Vendrell. 
„Die Note Armee die Armee der Weltrevolution." 
Warschau, 19. Januar. Neben der Prawda, die in einer 
langen theoretischen Abhandlung unverblümt die Ziele des 
bolschewistischen Angriffskrieges darlegte und besonders die 
Sowjetunion als den Ausgangspunkt und den treibenden 
Faktor aller weltrevolutionären Bestrebungen bezeichnete, 
beschäftigen sich auch andere Moskauer Blätter in 
langen Auslassungen Mit der Frage der Vorbereitung des 
Weltumsturzes, wobei als besonders interessant die Mit 
teilungen der Militärblätter Krasnaja Swesda und Na 
strache zu bezeichnen sind. 
Im Zusammenhang mit der Einführung der neuen 
Eidesformel in der Roten Armee versuchen diese Organe 
des Kriegskommissariats und des Rüstungsverbandes 
„Ossoaviachim" in seitenlangen theoretischen Darlegungen, 
den Rotarmisten die Bedeutung der neuen Formel näher zu 
bringen. 
In diesen programmatischen Ausführungen äußern sich 
die Sowjetagitatoren so offen über die weltrevo 
lutionäre Bedeutung der Roten Armee und 
die besonderen Hoffnungen, die die Komintern an sie 
knüpft, daß ihre Aufgabe als die einer „Armee der Welt 
revolution" klar Zutage tritt. 
Die „Krasnaja Swesda" sagt, die Forderungen der neuen 
Eidesformel müßten buchstäblich durchgeführt werden, denn 
nur so könne den „faschistischen Räubern" das Rückgrat ge 
brochen und nur so der Weg zum Siege des Kommunismus 
aus der ganzen Welt freigemacht werden. 
In einem werteren Abschnitt seiner Ausführungen be 
kennt das Blatt des Kriegskommissariats ebenso offen: „Im 
Munde des Rotarmisten wird der neue Eid wie die Verkün 
dung der kommenden welthistorischen Siege der Noten 
Armee klingen Siege, die das Banner des Kommunis 
mus auf der ganzen Erde aufpflanzen werden." 
Ebenso bezeichnend sind die Ausführungen des Blattes 
des Ossoaviachim-Verbandes, der Zentralinstanz in der Sow 
jetunion, die die Militarisierung der Sowjetbevölkerung 
durchführt. In diesem Blatt Heißt es, die Sowjetunion sei 
die Heimat des internationalen Proletariats und der Stütz- 
Punkt für die Entwicklung der Weltrevolution sowie der 
„nationalen Befreiungskriege" in der ganzen Welt. Des 
halb sei der „sowjetische Patriotismus" vom Internationa 
lismus nicht Zu trennen, deshalb sei er auch nicht Zu trennen 
von der Weltrevolution. 
Schließlich zitiert das Blatt einen Ausspruch Stalins, 
wonach die sowjetrussische Revolution ebenso der Hilfe der 
Revolutionen anderer Länder bedürfe, wie andererseits eine 
Revolution in einem anderen Lande ohne die sowjetrussische 
Oktoberrevolution nicht denkbar sei. 
Die Verbindung zwischen Sowjet-Patriotismus, Inter 
nationalismus und Roter Armee ist in diesen Aufsätzen ganz 
klar herausgestellt. Sie alle aber sollen nur dem einen Ziel 
dienen: der jüdisch-bolschewistischen Weltrevolution. 
Ausdehnung des Streiks in Burma. 
Mangan, 19. Januar. Die Streikwelle in Burma hat 
ein derartiges Ausmaß angenommen, daß Militär eingesetzt 
werden mußte. Am Donnerstag haben sich wieder etwa 
1900 Arbeiter der in britischen Hän.den befindlichen Burma- 
Oelgesellschaft der Streikbewegung YM.TEIMMÜD-, 
Verantwortlich: Kurt SchwartzkMfst MeUin-Hilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches 