
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 7. Mai 
Nr» 
583 
Der Führer dankt für die Anteilnahme Roosevelts. 
Berlin, 7. Mai. Der Präsident der Vereinigten Staaten, 
Franklin D. Roosevelt, hat an den Führer folgen 
des Telegramm gerichtet: 
„Ich habe soeben Kenntnis erhalten von dem Unglück 
des Lastschiffs „Hindenburg" und spreche Ihnen und dem 
deutschen Volke meine tiefste Anteilnahme an dem tragischen 
Verlust von Menschenleben aus, den dieses unerwartete und 
unglückliche Ereignis zur Folge hatte. 
(gez.) Franklin D. Roosevel t." 
Der Führer hat hierauf mit folgendem Telegramm 
gedankt: 
„Ew. Exzellenz danke ich aufrichtig für die herzlichen 
Worte der Anteilnahme, die Sie mir und dem deutschen 
Volke anläßlich des Unglücks ausgesprochen haben, dem das 
Luftschiff „Hindenburg" zum Opfer gefallen ist. 
(gez.) Adolf Hitle r." 
Dem Führer ist außerdem aus den Vereinigten Staaten 
eine große Anzahl von Beileidstelegrammen aus den ver 
schiedensten Kreisen des amerikanischen Volkes zugegangen. 
New Aork, 7. Mai. In einer für die amerikanische 
Oesfentlichkeit bestimmten Botschaft erklärt Roosevelt, 
er sei erschüttert über die Tragödie des „Hindenburg" und 
drücke den Familien der Fahrgäste, Offiziere und Mann 
schaften, die ihr Leben verloren haben, sein tiefstes Bei 
leid aus. 
Wie das Unglück geschah. 
Lakehurst, 7. Mai. Der am Schauplatz der Unglücksstätte 
weilende Berichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros 
übermittelt folgenden Drahtbericht: 
„Ich war selbst Augenzeuge der unfaßbaren Katastrophe 
des „LZ. Hindenburg". Ich war mit einigen deutschen und 
amerikanischen Freunden im Kraftwagen nach Lakehurst 
unterwegs, als wir gegen 18 Uhr New Jorker Zeit bei un 
freundlichem und von wiederholtem Platzregen begleiteten 
Wetter den deutschen Luftriesen in gleicher Fahrtrichtung, 
wie wir sie einhielten, etwa in Höhe der Atlantischen Küste 
fahren sahen. „LZ. Hindenburg" entschwand dann aber 
unseren Blicken, um erst wieder am Horizont aufzutauchen, 
als unser Kraftwagen in Lakehurst eintraf. 
„Nach etwa.dreiviertelstündigem strömenden Regen es 
war dabei sehr schwül erschien das Luftschiff aus südöst 
licher Richtung kommend und traf gegen 19 Uhr 15 An 
stalten zur Landung. Trotz immer noch schwer verhängtem 
Himmel schien plötzlich Windstille eingetreten Zu sein. Zwei 
mal ließ „LZ. Hindenburg" Wasserballast ab, und dann 
fielen aus der Vorderspitze nacheinander zwei Landungstaue 
zur Erde. 
„Alles nahm einen ordnungsmäßigen Verlauf, und man 
hatte den Eindruck eines geradezu vorbildlich ausgeführten 
Landungsmanövers. Um 19 Uhr 23 aber schoß plötzlich aus 
vielleicht mittlerer Höhe des Hinterschiffes eine Stichflamme 
heraus. Dann folgte ein dumpfer Knall. In Bruchteilen 
einer Sekunde war das Hinterschiff in ein einziges Flam 
menmeer verwandelt, und die Feuergarbe erfaßte sofort auch 
das ganze Schiff, das langsam zu Boden sank und aus 
brannte. 
„Ich selbst befand mich 159 Meter vom Ankermast ent 
fernt. Die Flughöhe des Luftschiffes, das mit äbgedrossel 
ten Motoren fuhr, dürfte im Augenblick der Katastrophe 
59 bis 79 Meter betragen haben." 
Trauer der amerikanischen Bevölkerung. 
New Burk, 7. Mai. Tie Katastrophe des Luftschiffes 
„Hindenburg" beschäftigt die gesamte amerikanische Presse. 
Allgemein werden die hervorragenden bisherigen Leistungen 
des „Graf Zeppelin" und des „Hindenburg" hervorgehoben, 
ihre Pünktlichkeit und Wetterfestigkeit sowie das Geschick 
ihrer Führer.'Die Rundfunkprogramme sämtlicher Sender 
wurden in den Abendstunden dauernd unterbrochen, um den 
Hörern die neuesten Nachrichten aus Lakehurst mitzuteilen 
und durch Bekanntgabe der Namen weiterer Geretteter die 
Familien der Fahrgäste neue Hoffnung schöpfen Zu lassen. 
Trotz der vorgerückten Stunde fuhren Tausende von Kraft 
wagen Zur Unglücksstätte, so daß innerhalb von Zwei Stun 
den sämtliche Zufahrtsstraßen nach Lakehurst verstopft 
waren. 
Die Trauer und das Bedauern weiter Kreise der Bevöl 
kerung sind tief und aufrichtig, denn das Luftschiff „Hinden 
burg" galt nicht nur als ein technisches Wunder, sondern 
auch als ein Botschafter der Verständigung. 
Botschafter Luther in Lakehurst. 
Washington, 7. Mai. Botschafter Luther und oer 
deutsche Luftfahrt-Attache, Generalleutnant von Boet t i - 
cher, haben sich in einem vom amerikanischen Marineflie 
gerkorps zur Verfügung gestellten Flugzeug nach Lakehurst 
begeben. 
Bundespräsident Miklas wieder in Wien. 
Wien, K. Mai. Bundespräsident Miklas ist am Mitt 
woch abend in Begleitung des Bundeskanzlers Dr. 
Schuschnigg und des Staatssekretärs Dr. Schmidt 
von Budapest wieder in Wien eingetroffen. 
Die Schlußakte von Montreux. 
Montreux, K. Mai. Die Kapitulationskonferenz hat am 
Tonnerstag abend die Vertragstexte über die Abschaffung 
der Kapitulationen angenommen. 
Den Hauptteil des Vertragswerkes bildet die Konven 
tion mit den bereits bekannten Bestimmungen: Die Kapi 
tulationen werden abgeschafft, jedoch bleiben die Gemischten 
Gerichte unter Wegfall ihrer bisherigen Gesetzgebungsbe 
fugnisse während einer Uebergangszeit von 12 Jahren be 
stehen. Für diese Zeit verpflichtet sich Aegypten, keinerlei 
Diskriminierung gegenüber den Staatsangehörigen der bis 
herigen Kapitularmächte eintreten zu lassen. 
Die strafrechtlichen Befugnisse der bisherigen Konsular 
gerichte gehen auf die Gemischten Gerichte über, auf zivil 
rechtlichem Gebiet bleiben die Konsulargerichte jedoch fakul 
tativ für das sogenannte Personalstatut der Ausländer zu 
ständig. 
Die Einzelheiten enthält das Reglement für die 
Justizorganisation, das besonders den Gemischten Gerichten 
:hre bisherige Befugnis, die Anwendbarkeit ägyptischer Ge 
setze und Verordnungen nachzuprüfen, entzieht. Das Regle 
ment bestimmt auch den Kreis der unter die Gemischte Ge 
richtsbarkeit fallenden Ausländer. Diese Frage hat hinsicht 
lich der Kolonien und Protektorate der europäischen Mächte 
in der letzten Konferenzwoche große Schwierigkeiten bereitet 
und konnte erst am Donnerstag durch eine sehr komplizierte 
Regelung geklärt werden. 
Der viel umstrittene Artikel 2t bestimmt nunmehr, daß 
sich kein ägyptischer Staatsangehöriger auf den Schutz einer 
ausländischen Macht berufen kann. Die Staatsangehörigen 
von Syrien und Libanon sowie die Palästinas und Trans 
jordaniens unterstehen der ägyptischen Gerichtsbarkeit auf 
dem Gebiete des Zivilrechts wie auf dem des Strafrechts. 
Die ausländischen Staatsangehörigen (Bürger, Unter 
tanen und Proteges), die Religionen, Konfessionen oder 
Riten angehören, für welche ägyptische Personalstatutgerichte 
(triduuaux cle Statut personel) bestehen, werden auch künf 
tig unter den gleichen Bedingungen wie bisher auf diesem 
Gebiet von den erwähnten Gerichten beurteilt. 
Diese Staatsangehörigen haben außerdem auf dem Ge 
biete des Zivil- und Handelsrechts eine Option zwischen der 
ägyptischen und der Gemischten Gerichtsbarkeit. Die Option 
zugunsten des Gemischten Gerichts muß, falls ein ägyptisches 
Gericht befaßt ist. spätestens bei der ersten mündlichen Ver 
handlung ausgesprochen werden, widrigenfalls das ägyp 
tische Gericht zuständig ist. 
Verschiedene wichtige Fragen, auf deren Klarstellung 
teils die bisherigen Kapitularmächte, teils die ägyptische 
Delegation besonderen Wert gelegt haben, sind durch Er 
klär u n g e n geregelt, an erster Stelle über die Rechtslage 
der ausländischen Vereinigungen und Stiftungen, die sich 
auf dem Gebiete des Unterrichts, der Krankenpflege und der 
Wohltätrgkeit in Aegypten betätigen. 
In gleichlautenden Schreiben an die interessierten Dele 
gationen erklärt sich die ägyptische Regierung bereit, die er 
wähnten Anstalten, soweit sie im Augenblick des Abkommens 
bestehen, sich bis zum Abschluß einer neuen Vereinbarung 
und gegebenenfalls während der Uebergangszeit wie bisher 
frei auf dem Gebiete des Unterrichts, der wissenschaftlichen 
Forschung, der Krankenpflege und der sozialen Hilfeleistung 
unter folgenden Bedingungen betätigen zu lassen: 
Äie unterstehen den Gemischten Gerichten und den ägyp 
tischen Gesetzen und Verordnungen einschließlich der Steuer 
gesetze unter gleichen Bedingungen wie entsprechende ägyp 
tische Anstalten. Auch kann ihnen gegenüber jede Maßnahme 
getroffen werden, die im Interesse der öffentlichen Ordnung 
in Aegypten erforderlich ist. Sie behalten ihre Rechtsfähig 
keit. Bezüglich ihrer Organisation und ihrer Betätigung 
bleiben ihre Statuten maßgebend bezw. hinsichtlich der Lehr 
anstalten die Lehrpläne. 
Unbeschadet der Gesetze über Enteignung im öffentlichen 
Interesse können sie bewegliches und unbewegliches Ver 
mögen zum Zwecke der Erfüllung ihrer Aufgaben benutzen, 
verwalten und gleichfalls zum Zwecke dieser Aufgaben 
darüber verfügen. Sie können weiterhin ihr gegenwärtiges 
Personal beschäftigen und im Rahmen ihrer Organisation 
entweder Aegypter oder Ausländer, gleichviel ob in Aegyp 
ten 'ansässig oder nicht, beschäftigen in allen Fällen, unbe 
schadet der gegenwärtig anwendbaren ägyptischen Gesetze 
und des «allgemeinen Kontrollrechts der ägyptischen Regie 
rung über die Einreise von Ausländern. 
Andererseits bleibt den Religionsanstalten innerhalb der 
in Aegypten geltenden Gebräuche für andere Religionen als 
die Staatsreligion freie Ausübung des Kultus weiterhin 
gesichert unter der Bedingung, daß die öffentliche Ordnung 
und die guten Sitten nicht beinträchtigt werden. 
Die unter diese Erklärung fallenden Anstalten werden im 
besonderen, mit der betreffenden Regierung zu vereinbaren 
den Listen aufgezählt werden. Die bereits vorliegende fran 
zösische Liste nennt 121 Anstalten, während die italienische 
Liste sich mit der Aufzählung von 5 Kategorien begnügt. 
Neben den staatlichen Schulen und den katholischen Anstal 
ten erscheinen dabei auch die Einrichtungen des Fascio zur 
Betreuung auf finanziellem oder geistigem Gebiet 
(assistenee pecuniaire nu spirituelle), soweit sie sich mit 
dieser Betreuung unter Ausschluß einer anderen Tätigkeit 
beschäftigen. 
Außerdem enthält die Schlußakte der Konferenz von 
Montreux folgende Erklärungen: 
Eine Erklärung über das Personal st ätut: 
Die ägyptische Delegation erklärt, daß die ägyptische Regie 
rung, wie dies bereits in den Niederlassungsverträgen mit 
dem Iran und der Türkei geschehen ist, auch künftig den 
Grundsatz der Personalität der Gesetze hinsichtlich des Per 
sonalstatuts anwenden wird. Die ausländischen Verfahrens 
regeln sollen mit dem Vorbehalt gelten, daß ihnen keine 
materiellrechtliche Bestimmung (regle äe kouci) des natio 
nalen Gesetzes entgegensteht. 
Eine Erklärung über die Verträge (eontrats): 
Mit Bezug auf Artikel 22 des Reglements über die Gerichts 
orte erklärt die ägyptische Regierung, daß sie nicht beabsich 
tige, in die Verträge der Regierung (einschließlich der Ver 
träge der öffentlichen Verwaltungen und der Munizipalitä 
ten) irgendeine Gerichtsstandsklausel aufzunehmen. 
Erklärung über die Z u st ä n d i g k e i t der Gemisch 
ten Gerichte: Mit Bezug auf Artikel 21 Absatz 1 des 
Reglements über die Gerichtsorganisation erklärt die ägyp 
tische Regierung, daß sie die Zuständigkeit der Gemischten 
Gerichte durch Dekret bereits auf die Staatsangehörigen der 
folgenden acht Länder ausgedehnt hat: Deutschland, Oester 
reich, Ungarn, Polen, Rumänien, die Schweiz, Tschechow 
slowakei und Jugoslawien. 
Erklärung über die Auslieferung : Gemäß der all 
gemein anerkannten Auslieferungspraxis beabsichtigt die 
ägyptische Regierung auf diesem Gebiet ein gerichtliches 
Verfahren anzuwenden. Die Gemischten Gerichte haben dem 
gemäß die Rechtmäßigkeit des Auslieferungsbegehrens nach 
zuprüfen, wenn dieses Begehren einen ihrer Gerichtsbarkeit 
unterstehenden Ausländer betrifft. 
Erklärung über die Nichtdiskriminierung: Mit 
Bezug auf Artikel 2 Absatz 2 des Abkommens erklärt die 
ägyptische Regierung, daß die Beschränkung der Nichtdiskri 
minierungsregel während der Uebergangszeit von ihrer 
Seite nicht die Absicht in sich schließe, auf diesem Gebiet eine 
entgegengesetzte Politik des Diskriminierung zum Nachteil 
der Ausländer zu betreiben, und daß sie durchaus bereit sei, 
am Ende der Uebergangszeit Niederlassungs-, Handels- und 
Freundschaftsverträge mit den verschiedenen Ländern abzu 
schließen. 
Ein Protokoll zu dieser Frage stellt fest, daß die Ver 
pflichtung zur Nichtdiskriminierung während der Ueber 
gangszeit im Lichte der internationalen Praxis hinsichtlich 
derartiger Verpflichtungen ausgelegt werden müsse, von de 
nen anerkannt sei, daß sie die gesetzgeberische oder sonstige 
Souveränität des sie übernehmenden Staates nicht beein 
trächtigen. 
Erklärung über die Auswahl der Richter: Es 
herrscht Einverständnis darüber, daß die Auswahl der aus 
ländischen Richter Sache der ägyptischen Regierung ist, daß 
sie aber, um sich von dem Vorhandensein der erforderlichen 
Voraussetzungen zu vergewissern, inoffiziell den in Betracht 
kommenden ausländischen Justizminister befragen und ohne 
seine Zustimmung keine Ernennung vornehmen wird. 
Gayda über Politik der Solidarität. 
Rom, k. Mai. Die römischen Besprechungen finden in 
der italienischen Presse weiter die größte Aufmerksamkeit. 
Im Giornale d'Jtalia erscheint eine abschließende Würdi 
gung durch Gayda unter der Ueberschrift „Politik der Soli 
darität." 
Mit der klaren Sprache der amtlichen Verlautbarung 
über die römischen Besprechungen seien, so schreibt Gayda, 
alle Versuche zur Störung der italienisch-deutschen Beziehun 
gen zusammengebrochen. Die durch die Achse Berlin —Rom 
gegebene Parellelität der Interessen und die Identität der 
Absichten gelte in gleicher Weise für die politischen wie für 
die wirtschaftlichen Hauptfragen. 
Unter den wirtschaftlichen Problemen erwähnt 
Gayda besonders den Güteraustausch und die gegenseitige 
Unterstützung auf wirtschaftlichem Gebiet, ferner die Zu 
sammenarbeit in Jtalienisch-Ostafrika, die gegenseitige Ach 
tung der Handelsinteressen in Europa, besonders im Donau 
raum, wo beide Staate bei Entwicklung ihres Handelsver 
kehrs und ihrer Initiative stets auf die Interessen des an 
deren Staates nach der Norm „Nichts ohne oder gegen Ita 
lien und Deutschland" Rücksicht nehmen würden. 
Im übrigen seien beide Staaten bereit, an den Vorschlä 
gen zu internationalen Wirtschaftsverständigungen mitzuar 
beiten, wenn sie praktisch gedacht seien, wenn sie die Inter 
essen aller Nationen berücksichtigten und wenn die Politik 
wirtschaftlicher Autarkie, die Italien und Deutschland wegen 
ungünstiger äußerer Verhältnisse betreiben müßten, nicht 
dadurch gestört werde. 
Unter den politischen Problemen nennt Gayda als 
erstes die Organisation des Friedens in Europa 
und betont, daß der Austritt Deutschlands und die Absonde 
rung Italiens vom Völkerbund und seiner bereits endgültig 
gescheiterten Kollektivsicherheit keineswegs die Bedeutung 
habe, daß die beiden Staaten nichts von einer umfassenden 
Zusammenarbeit für den Frieden wissen wollten. 
Der Völkerbund sei nicht das einzige Mittel für eine 
konstruktive Zusammenarbeit, sondern, wie die Tatsachen 
zeigten, geradezu das Gegenteil dieser Zusammenarbeit. Er 
könne also durch ein weniger ehrgeiziges und unversalisti 
sches System ersetzt werden, das den Zielen einer internatio 
nalen Verständigung besser dienen könne. 
Hier sei festzustellen, daß die Ansichten Italiens und 
Deutschlands realistischer und daher auch erfolgversprechen 
der seien als die Frankreichs und Englands. Zu Besprechun 
gen über einen Westpakt nach dem Grundgedanken des X5O 
- seien Italien und Deutschland nach wie vor 
bereit, sobald die belgische Neutralität endgültig in ihrer 
ganzen Tragweite klargestellt und die Lage in Europa von 
der schweren und gefährlichen Bürde des spanischen Pro 
blems befreit sei. 
Die Zusammenarbeit Rom —Berlin diene also keinen 
versteckten Zielen. Sie stelle ebensowenig eine in sich abge> 
schlossene Koalition dar, die den anderen Staaten feindselig 
gegenüberstehe, sondern wolle der Ausdruck einer neuen kon 
struktiven Zusammenarbeit in Europa sein, die auf der An 
erkennung und Achtung der gegeneinander abgewogenen 
Interessen und damit auf einen gesunden Realismus ge 
gründet sei. 
Von der gleichen Einstellung seien Rom und Berlin in 
der der spanischen Frage und im Donauproblem 
geleitet. In Spanien wollten beide Länder die freie Aus 
übung des Selbstbestimmungsrechtes des spanischen Volkes 
ermöglichen und die vollständige Ausschaltung revolutio 
närer kommunistischer Einflüsse des Auslandes erreichen. 
Gerade deshalb könnten sie die neuesten Vermittlungsvor 
schläge nur mit einer verständlichen Zurückhaltung auf 
nehmen. 
Im Donauraum seien Deutschland und Italien gewillt, 
ihre Position immer mehr mit denen der einzelnen Donau 
länder in Uebereinstimmung zu bringen, denen das Recht 
auf größte Freiheit unter der einzigen Bedingung der ge 
genseitigen Achtung eingeräumt werde. 
Es brauche nicht wiederholt zu werden, daß sich das 
Problem O e st e r r e i ch als eines freien und unabhängigen 
deutschen Staates wegen der offenkundigen Parallelität der 
Interessen in die von der Achse Rom —Berlin vorgezeichne 
ten Linie einreihen lasse, mit der es durch die Römischen 
Protokolle und durch, die deutsch-österreichischen Verein 
barungen vom 11. Juli v. I. verbunden sei. 
Aus der nämlichen europäischen Einstellung heraus 
werde schließlich von Italien und Deutschland an ihrer Ab - 
Wehrpolitik gegen den Kommunismus fest 
gehalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 