
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 9. Juni 
Nr. 
74:6 
Deutsche Botschafter beim Führer. 
Berlin, 9. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing im Laufe des Dienstag folgende z. Zt. in 
Deutschland auf Urlaub weilende deutsche Botschafter: 
Den Botschafter in Rom (Quirinal), von Hassel, 
den Botschafter in Tokio, Dr. von Dirksen, den Bot 
schafter in Nanking, Dr. Trautmann, und den Bot 
schafter in Rio de Janeiro, Dr. Schmidt-Elskov. 
Der Afghanische Kriegsminister beim Führer. 
Berlin, 9. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute mittag den Afghanischen Kriegsminister 
Seine Kgl. Hoheit Schah Mahmud, der ihm in Beglei 
tung des Afghanischen Gesandten Nawaz Khan einen Be 
such abstattete. Schah Mahmud hat sich auf seiner Europa 
reise in Berlin einer Operation unterzogen und weilt zur 
Genesung und zu Studienzwecken einige Zeit in Deutsch 
land. 
Diplomatenempfänge beim Führer. 
Berlin, 9. Juni. Der Führer und Reichskanz 
le r empfing heute den Japanischen Botschafter Graf 
Mushakoji, der ihm den Dank seiner Majestät des 
Kaisers von Japan für das kürzlich vom Führer dem Ja 
panischen Kaiserhaus gestiftete Bild des Kaisers Saga 
ein Werk der japanischen Kunst des 14. Jahrhunderts 
überbrachte. 
Ferner empfing der Führer und Reichskanzler heute den 
Aegyptischen Gesandten Dr. Nachat Pascha, der den 
Dank des jungen Königs und der Aegyptischen Regierung 
für die Beileidskundgebungen Deutschlands beim Ableben 
König Fuads von Aegypten aussprach. 
Dr. Frick dankt der Technischen Nothilfe. 
Berlin, 9. Juni. Der Reichsminister des Innern Dr. 
Frick hat dem Reichsführer der Technischen Nothilfe für 
die Tätigkeit der Technischen Nothilfe im Winterhilfswerk 
1935.36 seinen Dank ausgesprochen und ihn gleichzeitig er 
sucht, allen an der Durchführung des Winterhilsswerks be 
teiligten Nothelfern seine Anerkennung zu übermitteln. 
Der VI. Internationale Gemeindekongreß. 
Berlin, 9. Juni. Der zweite Kongreßtag in der Kroll- 
Oper begann mit der Behandlung des ersten Themas, das 
der VI. Tagung des Internationalen Gemeindeverbandes 
gestellt ist: „Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch die Ge 
meinden". Den Generalbericht erstattete der Stuttgarter 
Oberbürgermeister Dr. Strölin, der den Kampf gegen 
die Arbeitslosigkeit als das Hauptproblem des öffentlichen 
Lebens gerade in den weltwirtschaftlich wichtigsten Ländern 
bezeichnete. Die Zahl der Arbeitslosen in der ganzen Welt, 
die Ende 1929 9 Millionen betrug, stand Ende 1932 auf der 
ungeheuerlichen Zahl von 30 Millionen, im Herbst 1935 gab 
es immer noch rund 20 Millionen Arbeitslose. 
Die Gemeinden bekämpfen die Arbeitslosigkeit vor allem 
durch Maßnahmen der Arbeitslosenhilfe und der 
Arbeitsbeschaffung. Die Arbeitslosenhilfe ist in den 
einzelnen Ländern in der Hauptsache nach dem System der 
Arbeitslosenversicherung oder dem der Unterstützung aufge 
baut. Innerhalb der Arbeitslosenversicherung 
sind das Genter System und die staatliche Arbeitslosenver 
sicherung zu unterscheiden. Soweit in einzelnen Ländern 
keine Arbeitslosenversicherung eingeführt ist, werden die Ar 
beitslosen durch Unterstützung betreut. In einem Teil 
dieser Länder ist jedoch eine besondere Arbeitslosenhilfe ein 
gerichtet, die organisatorisch und finanz-wirtschaftlich aus der 
allgemeinen öffentlichen Fürsorge herausgehoben ist. 
Durch die Weltwirtschaftskrise wurde die Arbeitslosen 
hilfe umgestaltet und ergänzt mit dem Ziel, den Arbeitslosen 
entsprechend der besonderen Ursache ihrer Hilfsbedürftigkeit 
auch eine besondere Hilfe angedeihen zu lassen. Gleichzeitig 
hat sich infolge Ueberlastung der Gemeinden fast überall das 
Schwergewicht der Finanzierung und organisatorischen Ge 
staltung von den Gemeinden auf den Staat verschoben. Im 
mer mehr setzte sich die Ueberzeugung durch, daß die bloße 
Unterstützung in Geld oder Naturalien kein ausreichendes 
Mittel im Kampfe gegen die Arbeitslosigkeit sei, daß viel 
mehr Staat und Gemeinden die Aufgabe hätten, Maßnah 
men zur VeschaffungvonArbeitsgelegenheit 
zu ergreifen. 
Von überragender wirtschaftlicher und politischer Bedeu 
tung sind die Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen in Deutschland, 
Frankreich, Großbritannien, Polen und den Vereinigten 
Staaten. In Großbritannien ist die Problematik der öffent 
lichen Arbeitsbeschaffung besonders stark empfunden worden 
und hat im Wechsel der Maßnahmen ihren Ausdruck gesun 
den. Für die Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen gilt grundsätz 
lich die Forderung, daß nur wirtschaftlich gerechtfertigte, 
wirklich werteschaffende Maßnahmen als Notstandsarbeiten 
durchgeführt werden dürfen. In einer Reihe von Staaten ist 
in den letzten Jahren der Gedanke des freiwilligen Arbeits 
dienstes durchgeführt worden. 
Eingehend behandelte Oberbürgermeister Dr. Strölin 
dann die großen Probleme der Arbeitsbeschaffungsmaßnah 
men des Staates wie auch der Gemeinden, den erweiterten 
Umfang der wirtschaftlichen Betätigung im Verhältnis zur 
Privatwirtschaft und die finanzwirtschaftlichen, besonders 
kreditwirtschaftlichen Grenzen. Verschiedene Länder, darunter 
vor allem Deutschland, seien zu der Auffassung gekommen, 
daß die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch Arbeüs 
beschaffungsmaßnahmen nur dann einen Erfolg verspreche, 
wenn durch schlagartigen Einsatz ganz umfassender Muiel 
unter Zielbewußter Lenkung des Staates eine Belebung der 
Privatwirtschaft erreicht werden könne, die alsdann ohne we 
sentliche Aufwendung weiterer öffentlicher Mittel anhalte. 
Für den Erfolg des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit 
sei von entscheidender Bedeutung, daß die Selbstverantwort 
lichkeit der Arbeitslosen nachdrücklich betont und ihr Selbst 
vertrauen und Wille zum Kampf ums Dasein erhalten 
werde. Der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit sei nicht mehr 
nur ein kommunalpolitisches und nationales, sondern immer 
mehr ein internationales Problem von weltpolitischer Bedeu 
tung geworden. Oberbürgermeister Dr. Strölin schloß unter 
starkem Beifall mit dem Wunsche, daß die Vertreter der Ge 
meinden aus so vielen Ländern sich auf der Plattform dieser 
gemeinsamen Aufgabe auch über die Dauer dieses Kongresses 
hinaus zu einer friedlichen Zusammenarbeit finden mögen, 
die gleichermaßen dem Wohle der einzelnen Völker wie dem 
der ganzen Welt diene. 
Im zweiten Referat zu dem Thema „Die Bekämpfung 
der Arbeitslosigkeit durch die Gemeinden" zog Professor John 
Hilton (Cambridge) die Schlußfolgerungen aus den beiden 
zum Vorstudium des Problems an die Mitgliedstaaten des 
Internationalen Gemeindeverbandes gerichteten Fragebogen. 
Von diesen bezog sich einer auf die Unterstützung durch Ge 
währung des Lebensunterhaltes in Form von Geld oder 
Sachleistungen und der zweite nur auf Notstands- oder an 
dere Arbeiten zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit. Professor 
Hilton kam in seinem ausführlichen Vortrag zu einer Reihe 
von Feststellungen, die den Gegenstand der Aussprache bilden 
sollen. Diese Feststellungen betreffen die Barmittel- und Kre 
ditbeschaffung, Maßnahmen zum Ausgleich der Wirtschafts 
senkungen, die Zusammenarbeit zwischen Gemeinde und 
Staat, die Lastenverteilung für die Arbeitsbeschaffungsmaß 
nahmen, die Arbeitsmoral u. v. a. Da die nationalen 
Berichterstatter während des.Kongresses nur zum Teil zu 
Wort kommen, ihre Berichte vielmehr gedruckt ausgegeben 
werden, wird die Auswertung der Studienarbeiten erst zu 
einem späteren Zeitpunkt möglich sein. 
Bis zur Mittagspause sprachen als Vertreter der Nieder 
lande Direktor Dr. Jonker (Den Haag) und der Präsident 
des Polnischen Städteverbandes, der Oberbürgermeister von 
Warschau Starzynski, zu den beiden Referaten, wobei sie die 
Maßnahmen ihrer Länder eingehend schilderten. 
Nach der Mittagspause wurde die Aussprache fortgesetzt; 
im Anschluß daran wurden für die Kongreßteilnehmer Son 
derführungen durch die kommunalen Einrichtungen der 
Reichshauptstadt veranstaltet. 
Der Erfolg der Heimattreuen Front. 
Eupen, 8. Juni. Das Ergebnis der Provinzialwahlen 
ist von der Heimattreuen Bevölkerung mit größter Genug 
tuung aufgenommen worden. Zu den beiden Heimattreuen 
Kandidaten, die schon in der Vergangenheit die Interessen 
der Bevölkerung im Lütticher Provinzialrat wahrgenom 
men haben, ist nunmehr noch ein dritter Vertreter hinzu 
gekommen. Gegenüber den Provinzialwahlen vom Jahre 
1932 ist die Heimattreue Front erheblich gewachsen. Im 
Kreise Eupen sind für sie 599 Stimmen, in Malmedy 
1999 und in St. Vith 599 Stimmen mehr abgegeben 
worden als 1932. Gegenüber den letzten Provinzialwahlen 
hat also die Heimattreue Front 2999 neue Wähler für sich 
gewinnen können. 
Die Katholische Union, die als der Hauptfeind der Hei 
mattreuen Bevölkerung anzusehen ist und der die Bevölke 
rung vor allem das berüchtigte Ausbürgerungsgesetz, das 
sie zu Staatsbürgern minderen Rechts herabwürdigte, zu 
verdanken hat, hat bei den Provinzialwahlen 1399 Stim 
men gegenüber den Wahlen vom 24. 5. 1936 verloren. 
Wenn man dazu berücksichtigt, daß bei den diesjährigen 
allgemeinen Wahlen über 1999 Neuwähler hinzugekommen 
sind, so ergibt sich für die „Union" die peinliche Über 
raschung, daß nicht nur die Neuwähler ihr kein Vertrauen 
entgegengebracht haben, sondern daß auch ein erheblicher 
Teil der Altwähler ihr den Rücken gekehrt hat. Die So 
zialisten haben entsprechend ihrem allgemeinen Rückgang in 
Belgien auch in Neu-Belgien Verluste erlitten. 
Die Rex-Bewegung hat gegenüber den Kammerwahlen vom 
24. Mai im Kreise Eupen ihre Stellungen nicht ganz halten 
können, dagegen hat sie in den Kreisen Malmedy und St. 
Vith aufgeholt. Der Stimmenzuwachs, der 599 Stimmen 
im ganzen neubelgischen Gebiet beträgt, geht ausschließlich 
auf Kosten der Katholischen Union und der Sozialisten. 
Der Erfolg der Heimattreuen Front bei den diesjähri 
gen Provinzialwahlen drückt sich nicht nur darin aus, daß 
die Bevölkerung nunmehr über einen weiteren Heimat 
treuen Vertreter im Lütticher Provinzialrat verfügt, son 
dern auch darin, daß die Heimattreue Front über 399 
Stimmen mehr erhalten hat, als sämtliche anderen politi 
schen Parteien in Eupen-Malmedy-St. Vith zusammen. 
Kommunisten für Vermögensabgabe und Krisensteuer. 
Paris, 8. Juni. Die Kommunistische Partei bat einen 
Gesetzesvorschlag ausgearbeitet, der eine einmalige und ge 
staffelte Vermögensabgabe sowie eine außerordentliche Kri 
sensteuer für Einkommen über 100 000 Franken vorsieht. 
Auf Grund dieses Vorschlages sollen von der einmaligen 
Abgabe Vermögen von über 1 Million Franken betroffen 
werden. Die Abgabe soll für Vermögen von 1 bis 2 Mil 
lionen 5 v. H., von 2 bis 5 Millionen 7 v. H., von 5 bis 10 
Millionen 9 v. H., von 10 bis 20 Millionen 12 v. H., von 
20 bis 30 Millionen 15 v. H., von 30 bis 50 Millionen 
20 v. H. und über 50 Millionen 25 v. H. betragen. 
Die Kommunisten fordern die Schaffung eines Vermö 
genskatasteramtes, bei der die Vermögenserklärungen ab 
gegeben werden sollen. Unter Vermögen verstehen sie 
sämtliche Vermögenswerte französischer Staatsangehöriger 
in- und außerhalb Frankreichs und für Ausländer die in 
Frankreich vorhandenen Vermögen. Die Bürgermeister 
ämter sollen Listen der Vermögenserklärungen und der 
vorgeschlagenen Abgaben ausstellen. Die Listen sollen 
öffentlich ausgelegt werden. Zuwiderhandlungen oder ver 
suchte Hinterziehungen sollen mit Gefängnis von drei bis 
10 Jahren und Vermögensbeschlagnahme bestraft werden, 
falls die hinterzogenen Beträge mehr als 10 v. H. der Ver 
mögenswerte ausmachen. 
Die außerordentliche Krisensteuer soll sich auf Einkom 
men von über 100 000 Franken erstrecken und ebenfalls ge 
staffelt sein. Von 100 000 bis 200 000 Franken soll sie 
1 v. H., von 200 000 bis 500 000 2 v. H., von 500 000 bis 
1. Million 3v. H. und über 1 Million 4 v. H. betragen. 
Hinterziehungen sollen mit einer Geldstrafe in der Höhe 
der hinterzogenen Beträge bestraft werden, vorausgesetzt, 
daß dieser Betrag 10 v. H. des gesamten steuerpflichtigen 
Vermögens nicht übersteigt; andernfalls soll ebenfalls Ver 
mögensbeschlagnahme, Gefängnisstrafe und Aberkennung 
der bürgerlichen Ehrenrechte eintreten. Der Gesetzvorschlag 
soll von der Kommunistischen Fraktion in der Kammer ein 
gebracht werden. 
Immer noch neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 9. Juni. Während von den Belegschaften einer 
Reihe von Werken der Metallindustrie, bei der Internatio 
nalen Schlafwagengesellschaft, bei den Maurern und im 
Baugewerbe am Montgg nachmittag eine Beruhigung ein 
getreten zu sein scheint," und man aller Wahrscheinlichkeit 
nach für Dienstag morgen wieder mit der Aufnahme der 
Arbeit in einer ganzen Reihe von Betrieben rechnen kann, 
laufen am Montag abend noch immer Meldungen von 
neuen Streiks oder Fabrikbesetzungen ein. 
Aus Le Havre und Umgebung liegen allein sieben 
neue Streikmeldungen mit rund 3000 Arbeitern vor, in 
Reims und in der Champagne stehen sämtliche Betriebe 
still. Rund 8000 Arbeiter sind am Montag in den Streik 
getreten. In Saint Omer sind am Montag Malzfabri 
ken und Brauereien besetzt worden und in Port ds 
Bouc haben 850 Werftarbeiter ebenfalls ihre Werkstätten 
besetzt. In Boulogne sur Mer haben am Montag 
nachmittag eine Anzahl von Transportgesellschaften und 
Kohlenfirmen mit der Arbeit ausgesetzt. 
In Paris hat der Streik auf die Versicherungsgesell 
schaften übergegriffen. Zwei große Versicherungsgesellschaf 
ten mit je rund 300 Angestellten sind ebenfalls am Montag 
nachmittag besetzt worden. In Marseille sind am Mon 
tag nachmittag erneut 800 Arbeiter in den Streik getreten. 
Die Belegschaft der Gaswerke will am Dienstag morgen 
ihre Forderungen der Direktion überreichen. Auch bei den 
Eisenbahnern, den Bank- und Börsenangestellten, den 
Schlächtern sowie den Beamten der Pariser Gasgesellschaft 
sind den Direktionen bereits umfangreiche Forderungen 
zur Bewilligung überreicht worden. Die Arbeit ist in die 
sen Betriebszweigen jedoch nicht niedergelegt worden. Die 
Besprechungen haben am Montag noch zu keinem Ergebnis 
geführt. Auch in den Warenhäusern und den Einhecks 
preis-Geschäften ist man bis zum Montag abend zu kemer 
Einigung gelangt. 
Schweizer Nationalrat nimmt Wehrkreditvorlage an. 
Bern, 9. Juni. Der Schweizerische Nationalrat hat die 
Bundesratsvorlage über einen Kredit von 235 Millionen 
Franken zur Verstärkung der Landesverteidigung mit 119 
gegen 53 Stimmen angenommen. 
Tagung eines Völkerbundsausschusses in Budapest. 
Budapest, 8. Juni. Die Sommertagung des ständigen 
Völkerbundsausschusses für Wissenschaft und Künste wurde 
am Montag im Festsaal der Ungarischen Akademie der 
Wissenschaften durch den Vorsitzenden der französischen Aka 
demie, Valery, eröffnet. Handels- und Verkehrsminister 
Winchkler begrüßte im Namen der ungarischen Regie 
rung die Mitglieder des Ausschusses, die am Montag auch 
vom Reichsverweser Admiral von Horthy empfangen 
wurden. 
Beginn der litauischen Parlamentswahlen. 
Kowno, 9. Juni. Am Dienstag begannen in Litauen 
und im Memelgebiet die auf zwei Tage anberaumten Wah 
len der 49 Abgeordneten für das nach 19jähriger Pause neu 
einberufene litauische Parlament. Unter den zur Wahl 
Zugelassenen 144 Kandidaten befinden sich sechs Memellün 
der und zwei Juden; drei weitere memelländische Kandida 
ten sind bekanntlich kurz vor der Wahl von den Litauern aus 
der Liste gestrichen worden, einer der sechs verbliebenen 
Kandidaten befindet sich noch in Haft. Die Kandidaten sind 
von den Selbstverwaltungen aufgestellt und setzen sich Zu 
über 99 v. H. aus Anhängern der Regierungspartei zu 
sammen. 
Nach dem neuen Wahlgesetz sind politische Parteigrup 
pierungen nicht mehr zulässig, so daß das Ergebnis der 
Wahlen keinen Vergleich mit dem letzten litauischen Parla 
ment zuläßt. Es interessiert deshalb an dem Ergebnis nur 
die Wahlbeteiligung und nicht die personelle Zusammen 
setzung der 49 Abgeordneten, deren politische Richtung be 
reits mit der Aufstellung der Kandidaten, von vornherein 
festgelegt ist. 
Die täglichen Überfälle in Palästina. 
Jerusalem, 9. Juni. Eine Automobil-Karawane, die 
auf dem Wege von Jericho nach Jerusalem war, wurde auf 
der Straße durch eine Steinbarrikade aufgehalten und im 
Augenblick ihres AnHaltens mit Gewehrschüssen überfallen. 
Es gelang den Wagen jedoch, Zu entkommen. 
Auf die jüdische Kolonie Hatikwah wurde ein An 
griff unternommen. Mit Maschinengewehren ausgerüstete 
Polizei konnte die Angreifer jedoch zurückschlagen. 
Allgemein macht sich jetzt ein schärferes Durchgreifen 
der britischen Truppen bemerkbar. Nachdem in den letzten 
Tagen weitere Militärverstärkungen eingetroffen sind, 
liegen jetzt zwei Brigaden in Palästina. 
Zum erstenmal wurde jetzt auch eine größere arabische 
Stadt, Jen in, mit einer Kollektivstrafe bedacht. Die 
auferlegte Buße beträgt 550 Pfund. Das arabische Komi 
tee ist durch die Verbannung der Mehrzahl seiner Mitglie 
der in seiner Tätigkeit fast lahmgelegt. 
Amtlich wird mitgeteilt, daß alle Gerüchte, nach denen 
der Oberkommissar von Palästina die jüdische Einwande 
rung unterbechen wolle, unzutreffend sind. 
Erneute Ablehnung von USA-Zahlungsaufforderungen. 
Washington, 8. Juni. Die britische Regierung 
hat die amerikanische Aufforderung zur Zahlung der Mitte 
Juni fälligen Kriegsschuldenrate in der üblichen Weise mit 
der Erklärung beantwortet, daß die Lage, die England im 
Juni 1934 zur Einstellung der Zahlungen zwang, sich nicht 
geändert habe und daher auch diesmal nicht gezahlt werden 
könne. Die britische Regierung werde aber gern Besprechun 
gen aufnehmen, sobald die Lage sich so gestalte, daß Aussicht 
auf eine befriedigende Regelung gegeben sei. 
Inhaltlich gleiche Antworten werden von den anderen 
ebenfalls zur Zahlung aufgeforderten Regierungen erwartet 
außer von Finnland, das, wie stets, pünktlich zahlen 
wird. 
Die türkischeßegierunghat auf Grund des Ver 
trages von 1934, der die Ansprüche der amerikanischen Bür 
ger aus Kriegszeiten regelt, die erste Rate gezahlt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 