
Abend-Ausgabe. 
4. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Sonnabend, 27. November 1937 
Nr. 1613 
lkprlm „ pmmp HgniMgdk dpH lUpnislbpn lbpislip^ 
Der Auftakt zur baulichen Umgestaltung der Reichshauptstadt. Der Führer legt den 
Grundstein zum Wehrtechnischen Institut. 
Berlin, 27. November. Die Reichshauptstadt hatte am 
Sonnabend einen für ihre Baugeschichte denkwürdigen 
Tag. Der Führerund Reichskanzler legte den 
Grundstein zum Neubau der Wehrtechnischen 
Fakultät der Technischen Hochschule und vollzog damit 
selbst die ersten Hammerschläge für sein großes und kühnes 
Werk derbaulichen N e u g e st a l t u n g,B e r l i n s. 
Das mächtige Gebäude des Wehrtechnischen Institutes 
wird am westlichen Rande der Reichshauptstadt an der 
Teufels-See-Chaussee erstehen. Nicht allzuweit entfernt 
liegt ein anderes bedeutendes Baudenkmal des Dritten 
Reiches: Das Reichs sp ortfeld, die Kampstätte der 
Olympischen Spiele. In nächster Nähe befindet sich das 
große Einfallstor der Reichshauptstadt, die Heerstraße, 
die im Zuge des umfassenden Bauplanes ebenfalls neuge 
staltet wird. 
Eingegliedert in die Landschaft des Grunewaldes, um 
säumt von Kiefern und Birken, wird das Wehrtechnische In 
stitut als ein mächtiger fünfstöckiger Quaderbau hervor 
ragen. Professor Speer, der bewährte Baumeister des 
Führers, wird ihm die Form eines wuchtigen Kastells 
geben, das von 2 großen Eckbauten begrenzt wird, die vier 
30 Meter hohe Ecktürme tragen. Das machtvolle Gebäude 
umschließt einen großen freien Hof. 
Bald nach der Grundsteinlegung werden die Bauarbeiten 
aufgenommen werden, und schon in zwei Jahren soll dieses 
große Bauwerk vollendet sein. 
An dem festlichen Ereignis der Grundsteinlegung nah 
men die höchsten Vertreter von Staat und Partei, die 
Spitzen der Reichshauptstadt und vor allem der Wehr - 
m a ch k und Wissenschaft teil, deren Aufgaben zu 
dienen das zu errichtende Haus bestimmt ist. Die Wieder 
erringung der Wehrfreiheit für das deutsche Volk hat die 
Wehrtechnische Fakultät an der Technischen Hochschule in 
Berlin die einzige ihrer Art in Deutschland vor so 
große und neue Aufgaben gestellt, daß ihre bisherigen For 
schungs- und Lehrstätten nicht mehr genügen. Der Wehr 
technischen Fakultät obliegen vor allem die Fachgebiete des 
Nachrichtenwesens, der Wafsenkonstruktion, des Wehrbaues, 
der angewandten Optik und Ballistik, Sprengstoffchemie, 
des Fahrzeugbaues und Gasschutzes, also alle wesentlichen 
Aufgaben der Landesverteidigung. 
Auf den besonders errichteten Tribünen und auf dem 
weiten Platze hatten sich viele tausend Zuschauer eingefun 
den. In mächtigen Blocks waren sämtliche Gliederungen 
der Bewegung aufmarschiert und gaben dem von hohen 
Fahnenmasten umrahmten Platz ein eindrucksvolles Bild. 
Auf der großen Haupttribüne hatten sich das Führerkörps 
von Staat und Partei und viele Ehrengäste eingefunden. 
Unter den Anwesenden bemerkte man Ministerpräsident 
Generaloberst Göring, Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg, die Reichsminister Dr. 
Goebbels und Dr. Frank, Finanzminister Po pi tz, 
Reichsstatthalter Mutschmann, Gauleiter Roever, 
ferner die Staatssekretäre von Mackensen, 
Zschintzsch, Stukkart, Milch, Freißler, W i l 
likens, Kleinmann, Muhs und Alpers, den 
Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt Architekt 
Prof. Speer, den Chef der Ordnungspolizei General 
Daluege, SA.-Obergruppenführer Lietzmann, SS- 
Obergruppenführer Lorenz, NSKK.-Gruppenführer 
Offermann, Stadtpräsident Dr. Lippert und die 
Rektoren der Berliner Hochschulen. 
Unter Führung des Dekans, Generals der Artillerie. 
Professors Dr. Becker, und der gesamten' Professore 
nschaft waren auch die Studierenden der Wehrtechnischen Fa 
kultät geschlossen aufmarschiert. 
Wie immer kündete die laute Begeisterung der 
Menge die Ankunft des Führers schon von weuem 
an. Als der Führer durch das Spalier der SS. die Feier 
stätte der Grundsteinlegung betrat, grüßten ihn die Klänge 
des Badenweiler Marsches. Auf dem Wege zur Tribüne 
wurde der Führer von Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, Reichserziehungsminister Rust, dem Dekan der 
Wehrtechnischen Fakultät, General der Artillerie Professor 
Becker, und dem Generalbauinspektor Prof. Speer, 
begleitet. 
Von der Ehrentribüne leuchtete jetzt die Standarte des 
Führers. Nach dem Einmarsch der Leibstandarte Adolf 
Hitler und einer Ehrenkompanie des Heeres, die vor der 
großen Haupttribüne in langer Front Aufstellung nahm, 
eröffnete der Dekan der Wehrtechnischen Fakultät, General 
der Artillerie 
Professor Dr. Becker, 
den Festakt mit einer Ansprache, in der er die Entwicklung 
und Bedeutung der Forschung und Lehre auf dem Gebiete 
der Wehrtechnik darstellte. Er führte aus: 
„Die heutige Grundsteinlegung der Wehrtechnischen Fa 
kultät bringt uns den Abschluß eines über Jahrzehnte hin 
aus sich erstreckenden Ringens um den äußeren Aufbau der 
akademischen wehrtechnischen Arbeit. Schon zu Beginn des 
Jahrhunderts plante das Preußische Kultusministerium 
die Schaffung einer akademischen Forsch ungs 
st ät t e für die Pflege der Militärtechnik. In den 
ersten Erwägungen hatte man die Absicht, diese Forschungs 
ftätte in den Rahmen der Technischen Hochschule 
einzubauen. In den weiteren Verhandlungen ließ man die 
sen Gedanken fallen und im Jahre 1903 ' wurde die 
Preußische Militärtechnische Akademie er 
öffnet. 
„Im ganzen gesehen, sind die Leistungen dieser Akademie 
als recht gut zu bezeichnen, insbesondere auf dem Gebiet 
der Forschung. So hat das von Geheimrat K rantz aufge 
baute und geleitete Institut für Ballistik in der 
kurzen Dauer des Bestehens der Akademie von nur zehn 
Jähren internationalen Weltruf erlangt. Im übrigen aber 
stand die Akademie von ihrer Gründung an in einem sehr 
scharfen Ringen um ihre Geltung. 
„Mit der Mobilmachung 1911 schloß die Militär 
technische Akademie ihre Hörsäle. Erst im Jähre 1920 
wurde sie im Verfolg der Bestimmungen des Versailler 
Friedens endgültig aufgelöst. Schon während des Krieges 
wurden in den maßgebenden und zuständigen Stellen Er 
wägungen über die Frage angestellt, in welcher Form nach 
Kriegsende die wehrtechnische Forschung und die wehrtech 
nische Lehre neu organisiert werden sollten. Nach eingehen 
den Beratungen war man zu dem Beschluß gekommen, den 
Ursprungsgedanken der Eingliederung in die Technische 
Hochschule in Berlin wieder aufzunehmen. 
„Ueber Jährzehnte verhinderte das Versailler Diktat 
die Schassung entsprechender Organisationen. Erst nach 
dem Sieg der nationalsozi a I i st i s ch e n Revo 
lution gewannen die Gedanken um Gestaltung und um 
Entwicklung der Wehrtechnik einen neuen und nunmehr ent 
scheidenden Auftrieb. Schon im Herbst 1933 wurde mit 
eifriger Förderung und Befürwortung des Reichskriegs 
ministers die Wehrtechnische Fakultät an der Technischen 
Hochschule in Berlin durch den Herrn Reichsminister Ruft 
eingerichtet. 
„Diese Wehrtechnische Fakultät hat sich aber nicht so aus 
wirken können, wie ihre Gründer und ihre Mitglieder er 
hofften. Vor allem machte sich die Raumnot sehr stark 
bemerkbar. Sie behinderte sowohl die Leistungen der von 
der alten Militärtechnischen Akademie übernommenen Insti 
tute für Ballistik, für Sprengstoff- und Pul 
ver ch emi e, als auch den Aufbau der so dringend notwen 
digen neuen Institute. 
„Die Entscheidung unseres Führers brachte auch hier 
die Abhilfe. An dieser meines Erachtens ganz besonders 
günstigen Stelle von Berlin sollen die Neubauten erstehen, 
die sieben w e h r t e ch n i s ch e n In st i t u t e n künftig 
hin ausreichenden Raum und zweckmäßig ausgestattete 
Räume für die Erfüllung ihrer wichtigen Aufgaben geben 
werden. 
„Daß heute der Führer selb st den Grundstein für 
die Neubauten legt, gibt unseren Arbeiten einen ganz be 
sonderen Auftrieb. Kommt doch damit die so heißersehnte 
warme Anerkennung für die wehrtechnische Arbeit auf der 
einen Seite und darüber hinaus für das technische Schaffen 
im ganzen gesehen durch die höchste Stelle des Reiches zum 
Ausdruck! 
„Diese Anerkennung erfüllt uns mit wärmsten Dank. 
Sie verpflichtet aber auch alle, die an dieser Stätte künftig 
hin arbeiten werden, sich mit äußerster Kraft einzusetzen für 
die Erreichung der hohen Ziele, die uns das große Geschenk 
der Neubauten und das noch größere Geschenk der Grund 
steinlegung durch den Führer letzten Endes auf 
zeigt. 
„Ich glaube, daß uns in diesem Ringen um höchste Ar 
beitsleistung in webrtechnischer Forschung und wehrtech 
mscher Lehre eines stärkt wie auch auf allen anderen Gebie 
ten des deutschen Aufbaues: Unsere glühende Liebe. 
zum Führer und zum deutschen VoI k." 
Dann trat 
Reichsminister Nüst 
an das Rednerpult. Er führte u. a. aus: 
„Am 14. Oktober 1933, am gleichen Tage, an dem der 
Führer noch nicht gestützt auf die Macht der Waffen, son 
dern allein auf den politischen Willen eines durch ihn ge 
einten deutschen Volkes den Austritt Deutschlands aus dem 
Völkerbund vollzog und damit den ersten entscheidenden 
Schritt aus den Verstrickungen des Versailler Diktats in 
die Freiheit tat, habe ich einen Erlaß unterzeichnet, durch 
den eine neue Fakultät an der Technischen Hochschule 
zu Berlin, genannt Fakultät für allgemeine Technologie, 
ins Leben gerufen wurde. 
„Nachdem der Führer dem deutschen Volke seine Wehr 
hoheit wiedergegeben hatte und durch das von der Reichs- 
Regierung erlassene Wehrgesetz der Wiederaufbau der deut 
schen Wehrmacht und die allgemeine Wehrpflicht beschlossen 
war, erhielt die Fakultät den Namen, der ihren wirklichen' 
entsprach: Wehrtechnisch e Fakultät. 
„Mit der heutigen Grundsteinlegung wird die Entschei 
dung für die dauernde Verbindung zwischen Wehr 
technffcher Fakultät und Technischer Hochschule besiegelt. 
Meine Volksgenossen! So bedeutsam diese Schöpfung ist, so 
ist sie doch nur der Beginn eines ungleich größeren Wer 
kes. Der Neubau der Wehrtechnischen Fakultät wird mit 
einbezogen in den großen Raum, auf dem sich die neu e 
Hochschule des Dritten Reiches in Berlin er 
heben wird. 
„Wenn wir heute damit beginnen, der Wehrtechnischen 
Fakultät auf diesem weiten Feld vor den Toren Berlins ein 
Haus zu errichten, so heißt das, daß die Technische 
Hochschule mit ihren Einrichtungen und die Berliner 
Universität mit ihren Einrichtungen folgen werden, 
daß hier die Technische Hochschule und die Uni 
versität eine neue Stätte finden sollen. 
„Damit wird die heutige Grundsteinlegung der Wehr 
wissenschastlichen Fakultät nach dem Willen des Führers eine 
geschichtliche Wende für die Entwicklung des ge 
samten deutschen Hochschulwesens bedeuten. 
„Und so zeichnen sich die Umrisse der neuen Hochschulstadt 
vor unserem geistigen Auge ab. Dahinter aber taucht die 
Möglichkeit auf, daß in weiterer Entwicklung die Technische 
Hochschule und die Universität, die durch die geschichtlichen 
Notwendigkeiten auseinander geführt waren, zu einer 
neuen Universalen Hochschule sich wieder zusam 
menschließen. 
„Der Nationalsozialismus hat keinen Zweifel darüber 
gelassen, daß er in der freien Forschung die Grundlage der 
Hochschule sieht. Aber ebenso hat er durch seine tätige An 
teilnahme am Gedeihen der Hochschule gezeigt, daß er in 
den Universitäten auch Stätten sieht, in denen eine Auslese 
des deutschen Volkes für ihre verantwortungsvollen Auf 
gaben für Volk und Staat ausgebildet und erzogen wird. 
Die m der nationalsozialistischen Wissenschaft als der von 
einer Weltanschauung befruchteten, an Blut und Schicksal 
gebundenen, aber in ihrem Verfahren freien Erkenntnis ist 
das innere Ordnungsprinzip unserer Hoch 
schulen. Die Universität als Anstalt aber wird nicht aus 
der Idee der Wissenschaft, fondern auf den Zielsetzungen und 
Forderungen von Volk und Staat begründet. 
„Unerschöpflich fft die Kraft dieses deutschen Volkes. Wir 
vertrauen darauf, daß sie auch die deutsch gestaltete Hoch 
schule uns schenken wird. Es ist noch nicht an der Zeit, von 
Einzelheiten zu sprechen. Soviel aber kann ich heute schon 
sagen: 
„Wenn wir aus Gründen der Zweckmäßigkeit eine Reihe 
von Wissenschaften, die bisher an Universität und Tech 
nischer Hochschule besonders auftraten, zusammen 
legen in gemeinsame Lehr stuhle und gemein 
same Institute der Universität und Hochschule, wenn 
wir damit Kräfte und Mittel gewinnen und zugleich das 
Leistungsniveau unserer Einrichtungen heben, so ist auch 
dies ein Schritt auf dem Wege zum letzten Ziel. 
„Und nun ein anderes: Die Studenten beider Hoch 
schulen werden in Zukunft denselben Sportplatz 
haben und damit jene gemeinsame Erziehung 
zum körperlichen Einsatz, einzeln und in der 
Mannschaft, ohne den heute keine Erziehung in Deutschland 
mehr denkbar ist. Die Studenten der Re i ch s u n i v e r s i - 
tät Berlin werden den herrlichsten Sportplatz der Welt 
haben, das Reichssportfeld, und es wiederholt sich damit der 
Werdegang jener ersten Akademie in Hellas, wo nicht der 
Sportplatz an die Hörsäle der Philosophen angebaut wurde, 
sondern wo die Philosophen sich an den Uebungsplätzen 
der griechischen Jugend, an den Gymnasien, zusammen ein 
fanden. 
„Meine Volksgenossen! Wir haben das Bewußtsein eines 
Anfangs. Dieses Bewußtsein ist stärker und kräftiger als 
die Menschen jenes Jahrhunderts es hatten, aus dem das 
Wort stammt: „Es ist eine Lust Zu Ie b e n". Jenes 
Zeitalter trägt den Namen des Zeitalters der Ent 
deckungen. Auch damals war die Wissenschaft in entschei 
dender Weise beteiligt. Die Erschließung der Welt wäre nicht 
möglich gewesen, ohne daß die Kenntnis von der Kugel 
gestalt der Erde vorangegangen wäre. Auch der Kompaß 
kann für die großen Entdeckungen der Seefahrer nicht weg 
gedacht werden. 
(Schluß auf Nr. 1614) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 