
Abend - Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
B erlin, 
Sonnabend, 23. April 
Nr. 
63? 
Berufung in den Reichsbanernrat. 
Verlin, 23. April. Der Reichsbauernführer 
hat den Gaubauernführer Wien, Pg. Ingenieur Rudolf 
Benesch, auf Antrag des Landesbanernführers Ministers 
Reinthaller als ordentliches Mitglied in den Deutschen 
Reichsbauernrat berufen. 
Ein Schwerverletzter von Zeche Concordia in Lebensgefahr. 
Oberhansen, 23. April. Von den drei Schwerverletzten 
des Grubenunglücks auf der Zeche Concordia befindet sich 
nur noch einer in Lebensgefahr. 
Die Zahl der Leichtverletzten hat sich auf sechs erhöht, da 
sich nachträglich noch drei Bergleute mit kleineren Wunden 
meldeten. 
Deutsche Plastik-Ausstellung in Warschau. 
Warschau, 23. April. Staatspräsident Moszicki er 
öffnete am Sonnabend im Warschauer „Institut für Pflege 
der Kunst" die „Ausstellung deutscher Plastik der Gegen-' 
wart". 
Der Eröffnungsfeier wohnten auch bei der polnische 
Außenminister Oberst Beck, Kultusminister Swietos 
lawski, Stellvertretender Kultusminister Alex an - 
drowiez, der Leiter der Kunstabteilung im Kultus 
ministerium, der Pressechef des Außenministeriums', Zahl 
reiche Vertreter des Diplomatischen Korps mit dem italieni 
schen Botschafter Val entino, von deutscher Seite außer 
der Deutschen Botschaft Professor Brekermls Kommissar 
der Ausstellung und Ministerialrat Dr. Hos mann vom 
Neichspropagandaministerium. 
Vor Eröffnung dieser ersten repräsentativen deutschen 
Plastikausstellung im Auslande durch den Staatspräsi 
denten, erinnerte der deutsche Botschafter von Moltk e in 
einer kurzen Rede an die Ausstellung polnischer Kunst, die 
vor drei Jahren in Berlin, stattfand. Damals habe Bot 
schafter Lipski im Austrage der polnischen Regierung die 
Reichsregierung zur Veranstaltung einer deutschen Kunst 
ausstellung in Warschau eingeladen. Er- erwähnte dann, 
daß Schlüter in Warschau gelernt habe und schöpferisch tätig 
gewesen sei. Abschließend bat der Botschafter in polnischer 
Sprache den Staatspräsidenten, die Ausstellung zu er 
öffnen. 
Der Staatspräsident ließ sich anschließend durch 
die ausgedehnte Ausstellung führen und von Professor 
Breker die 117 Werke der 36 bekanntesten deutschen Künst 
ler unserer Zeit erklären. Gleichsam als symbolischer Mittel 
punkt der Ausstellung haben bevorzugte Plätze erhalten: 
Eine Büste des Führers von Arno Breker und eine Büste, 
des Marschalls Pilsudski von Thorak. 
Die Behandlung der Deutschen in Ostoberschlesien. 
Kattowih, 22. April. Mit dem Beginn des polnischen 
Schuljahres haben wieder umfangreiche Schikanen der 
örtlichen polnischen Behörden gegen das Deutsch 
tum in O st o b e r s ch l e s i e n eingesetzt, die durch unver 
ständliche Urteile eines polnischen Gerichts eine weitere 
überflüssige Verschärfung erhalten haben. 
Die Behörden Ostoberschlesiens, seit jeher wegen ihrer 
„Sonderbehandlung" des Deutschtums entgegen der Staats 
verfassung und den deutsch-polnischen Freundschafts- und 
Minderheiten-Abkommen bekannt, haben eine neue Ge 
legenheit Zu Schikanen ausfindig gemacht. 
Zu Beginn des Schuljahres hatten zahlreiche Deutsche 
ihre Kinder für den Unterricht in deutschen Privatschulen in 
Emmagrube und Pschow angemeldet. Ehe der Unterricht 
begann, mußten die Schulen geschlossen werden, weil die von 
ihnen gemieteten Räume pon dem Eigentümer, einem in 
dustriellen Unternehmen, gekündigt worden Waren. Der 
Deutsche Schulverein überwies die Kinder mit Einverständ 
nis der Eltern an die deutsche Privatschule in Rybnik. 
Der dortige polnische Schulinspektor erklärte sich damit 
nicht einverstanden, sondern forderte die Entscheidung des 
Wojewodschaftsamtes, das die Aufnahme der Kinder in die 
Rybniker deutsche Schule mit der Begründung untersagte, 
diese Schule sei bereits überfüllt, und die deutschen Eltern 
aufforderte, ihre Kinder in die polnische Schule zu 
schicken. 
Der Erfolg war, daß die deutschen Eltern mit Verwal 
tungsgeldstrafen belegt wurden, die für jeden Tagen er 
hoben wurden, an dem die Kinder der polnischen Schule 
fernblieben. Der Einspruch beim Kreisgericht in Rybnik 
hatte zur Folge, daß die Geldstrafen über 50 und 60 Zloty 
gegen 13 deutsche Väter in Haftstraf en von 6 bis 
12 Wochen ohne Bewährungsfrist umgewandelt wurden. 
Gegen die unverständlichen Urteile des Rybniker Gerichts 
ist nur noch Kassation beim Obersten Gericht in Warschau 
möglich. Es ist zu hoffen, daß diese höchste Instanz der pol 
nischen Justiz, wenn sie mit der Angelegenheit befaßt wird, 
deln Sonderattacken ostoberschlesischer Behörden und Ge 
richte gegen das Deutschtum ein Ende bereitet, zumal noch 
zahlreiche derartige Prozesse anstehen. 
Die Hauptaufgabe der tschechoslowakischen Politik. 
Prag, 23. April. In der tschechoslowakischen Zeitschrift 
Prawda der Jung-Agrarier kommt in ihrer letzten Folge 
dm Erkenntnis zum Ausdruck, daß die Lösung der 
deutschen F r a-g e die Hauptaufgabe der tschechoslowa 
kischen Politik sei. 
Es sei klar, so schreibt die Zeitung, daß die deutsche 
Frage weder vom innenpolitischen noch vom außenpolitischen 
Standpunkt ohne Kontakt und Einvernehmen mit der en 
deten deutschen Partei Konrad Henleins erfolgreich gelöst 
werden könne. Auf deutscher Seite sei dies der einzige voll 
berechtigte Partner, dem niemand seine Legitimation für die 
Vertretung der deutschen Interessen absprechen könne. Es 
sei daher einzig richtig und im Staatsinteresse unerläßlich, 
daß die Regierung mit den berechtigten Vertretern der Su 
detendeutschen Partei in Verbindung trete und sich im Ein 
vernehmen mit diesir Partei um die. Schaffung einer für 
Deutschland annehmbaren Grundlage zur Lösung des 
deutschen Problems bemühe. 
So entstand die Tschechoslowakei! 
Paris, 23. April. In Paris werden die Stimmen immer 
zahlreicher und lauter, die sich dagegen auflehnen, daß Frank 
reich sich um der schönen Augen Stalins und Beneschs 
willen auf allzu gewagte Abenteuer einlassen könnte. Zu 
dieser Schlußfolgerung gelangt sehr nachdrücklich die Pariser 
politisch-literarische Wochenzeitung La Griffe. Aeußerst 
interessant ist besonders die Schilderung dieses Blattes über 
die tatsächlichen Hintergründe der Bildung des 
tschechoslowakischen Staates. 
„La Griffe" schreibt, die Art und Weise, wie dieser als 
Tschechoslowakei bezerchnete „Harlekin" zustandegekommen 
fei, müsse man der Öffentlichkeit ins Gedächtnis zurück 
rufen, damit die Franzosen wenigstens wissen, für wen und 
wofür sie möglicherweise ihr Leben lassen sollen. 
In einem kürzlich erschienenen Buch („Les Coupables" 
von Henri Porz!) Habe der Verfasser, der selbst Zeuge der 
unsauberen Machenschaften um die Friedensverträge gewesen 
fei, bekanntgegeben, daß während der Friedensverhand 
lungen Benesch und Masaryk ständig von einem 
Schwärm von Journalisten, Universitätsprofessoren und 
Politikern umgeben gewesen seien, die nicht nur für das 
Konto der Tschechoslowakei, sondern auch noch für die Ser 
ben und Rumänen gearbeitet hätten. Benesch und Masaryk 
hätten ihre Forderungen nur der Trianonkonferenz 
zu unterbreiten brauchen, auf der sie in Tardieu einen 
mächtigen Freund gehabt hätten. Zunächst habe man Wi l 
son vorgemacht, daß Slawen und Slowenen das gl eich e 
feien, so daß sich dieser schließlich bereit erklärte, jeden 
Volksentscheid in Transsylvanien, in der Tschechoslowaker, 
in Ruthenien und in Kroatien abzulehnen. Dann habe Be 
nesch Wilson ein Telegramm der „Slowakischen Liga in 
Amerika" gezeigt, in dem diese erklärte, sie fei sich mit den 
Tschechen über den Einsatz für die Schaffung eines tschecho 
slowakischen Staates!, der die Tschechei, Mähren und die 
Slowakei umfassen solle, einig. 
Tatsächlich habe die erwähnte Liga aber nur aus 
emigrierten Tschechen bestanden, von denen außer 
zwei Mitgliedern schon alle die amerikanische 
Staatsbürgerschaft erworben hatten. Als gleich 
zeitig aber gewisse Protestrufe laut wurden, sei die Ent 
sendung einiger Sachverständiger an Ort und' Stelle 
beschlossen worden. Natürlich seien diese sogenannten „Sach 
verständigen" zur großen Freude Tardieus mit einer ebenso 
umfangreichen Dokumentierung zurückgekommen. 
Nachstehendes Beispiel wird von den Arbeitsmethoden 
dieser „Sachverständigen" wiedergegeben: Benesch habe die 
Stadt Kaschan verlangt, deren Bevölkerung völlig 
ungarisch gewesen sei. Zwei von Tardieu ausgesuchte 
„Sachverständige" hätten sich dann dorthin begeben. In 
Wirklichkeit seien aber die beiden sogenannten Amerika 
ner selbst auch Tscheche n und sogar Jugendfreunde 
von Benesch gewesen, die kaum ein Jahr vorher in 
Amerika naturalisiert worden waren. 
Nachdem diese beiden „Sachverständigen" eine Woche 
lang in einem Hotel Tag und Nacht Feste und Orgren ge 
feiert hätten, seien sie mit einem Bericht nach Paris zurück 
gekommen, der auf Grund von Angaben Beneschs ausge 
arbeitet worden sei. Auf diese Weise immer wieder ge 
täuscht, habe die Trianonkonferenz Masaryk und Benesch 
alle's zugestanden, was sie verlangt hätten und sogar 
noch mehr. W . 
Am 6 Dezember 1918 habe Masaryk dre Ernbezre 
hung von 1,9 Millionen Ungarn in die Tschechoslowaker 
gefordert, die er als Slawen bezeichnete. Am 18. Fe 
bruar 1919 habe er, diesmal besser unterrichtet über dre 
Absichten Tardieus, die Zahl auf 2,9 Millionen Menschen 
erhöht, unter denen sich bereits eine Million 
Deutsche befanden. . 
In ihrer Sitzung vom 8. Mai 1919 habe dre Trianon 
konferenz schließlich ihrerseits diese Zahl auf 3,3 Millionen 
Einwohner festgelegt, unter denen nicht ein einzige r 
Slawe gewesen sei. 
Die ganze Tschechoslowakei gleiche, so fährt das Blatt 
fort, einem"Harlekinmantel mit Tschechen m der 
Mitte und rund herum Deutsche, Ungarn usw., die gegen 
ihren Willen ihren Ländern entrissen worden seien. „w-rs 
Nähte halten aber nicht mehr" stellt „La Griffe fest 
und jeder Bestandteil wird sich schließlich ganz von selbst 
lösen." 
Man dürfe jedoch nicht vergessen, daß Benesch der 
Anstifter des Fran k r e i ch -S o wjetp a k t e s im, 
und daß Stal in, der sich verloren fühl-, um zeden Preis 
den Krieg wünsche. 1914 habe Benesch für das Zarenrußland 
gearbeitet. Warum solle er nicht morgen für Sowietruß 
land arbeiten? so fragt das Blatt und wendet sich abschlie 
ßend an die Franzosen: „Wird Frankreich» Europa in 
Brand stecken, nur um Stalin und Benesch zu retten? 
Tie Steuervorlage vor dem belgischen Kabinett. 
Brüssel, 23. April. Das Kabinett befaßte sich am Frei, 
tag mit der Lage, die infolge der weitgreifendem Steuer 
maßnahmen zum Ausgleich des Haushalts entstanden ist. 
Insbesondere wurde die Haltung der Kathoklchen Parter 
besprochen, die bisher den neuen Steuerplänen ablehnend 
gegenübersteht. 
Das Kabinett beschäftigte sich auch mit einem neuen 
GesetzeAankrag, der die Besetzung von - Fabriken dnrcy 
streikende Werksangehörige verbieten will. Ferner wurden 
scharfe Maßnahmen zur Verhinderung der Untertagestrerrb 
in den Kohlenbergwerken ins Auge gefaßt. 
Wechsel im Amt des britischen Lordkämmerers. 
London, 23. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, wird 
vom 11. Juli ab der Carl of Clarendon an Stelle 
von Lord Thomas das Amt des Lordkämmerers un König 
lichen Haushalt übernehmen. . . , , 
Der Lordkämmerer ist der wichtig,te Beamte ves .non.g 
lichen Haushalts, der an der Spitze der gesamten Twrwal 
tunq des Königlichen Hofes steht und dem darüber hmau 
sämtliche Fragen der Etikette in Großbritannien umerstehen. 
Außerdem ist der Lordkämmerer zugleich der ooerste Zenior 
für alle Theater- und Kino-Aufführungen sowie für die lite 
rarischen Erzeugnisse. 
Zusammenarbeit in ärztlichen Fortbildungswesen. 
Budapest, 23» April» In Budapest begann am Sonn 
abend eine mehrtägige Verunstaltung des internationalen 
ärztlichen Fortbildungswesens, deren wichtigstes Programm 
die Konstituierung einer internationalen Akademie ist. Eine 
vor 19 Jahren ebenfalls in Budapest anläßlich des 16. Me 
dizinischen Kongresses gebildete lose Organisation, „Das 
Internationale Komitee für Aerztliche Fortbildung", soll 
damit nach Beschluß des im Jahre 1937 in Berlin abge 
haltenen Internationalen Kongresses für das Aerztliche 
Fortbildungswesen eine endgültige und feste Form erhalten. 
Die Akademie wird der wichtigen Aufgabe dienen, durch 
Fortbildung der Aerzte und durch internationalen Aus 
tausch von Beschlüssen und Erfahrungen auf allen Gebie 
ten der Heilkunde die Volksgesundheit zu heben und durch 
Veranstaltung von internationalen Kursen allen Völkern die 
Fortschritte der medizinischen Forschung nußbar zu machen. 
Der auf dem vorjährigen Kongreß in Berlin zur Vorbe 
reitung der Konstituierung der Akademie gewählte Ausschuß 
hat auf Einladung der ungarischen Regierung und der 
Stadt Budapest die Delegierten nach Budapest geladen. Bis 
her sind 20 Staaten mit 160 Delegierten vertreten. 
Die Veranstaltung, die vom 23. bis 28. April dauert, 
wurde am Sonnabend unter dem Vorsitz des Geheimen 
Rates Professor Vorst-München mit einer Sitzung des 
Vorbereitenden Ausschusses eingeleitet, an den sich eine 
Sitzung der Mitglieder des Internationalen Komitees 
an schloß.. 
Metaxas zum englisch-italienischen Abkommen. 
Athen, 23. April. Ministerpräsident Metaras rich 
tete an Chamberlain und Mussolini Telegramme, 
in denen er die Glückwünsche des Balkanbundes für den 
glücklichen Ausgang der britisch-italienischen Besprechungen 
übermittelt. 
Paets als einziger Präsidentschaftskandidat bestätigt. 
Reval, 23. April. Der Staatsälteste Paets wurde am 
Sonnabend von den beiden Kammern des Parlaments und 
der Versammlung der Gemeindedelegierten als einziger 
Kandidat für die erste Präsidentschaft Estlands bestimmt. 
Am Sonntag treten diese drei Versammlungen zu einer ge 
meinsamen Sitzung zusammen, auf der die Wahl zum 
Präsidenten vorgenommen wird. 
5V km „tote Zone" sollen Sowjetrußland schützen. 
Wilna, 23. April. Reisende, die in der letzten Zeit die 
Grenze Sowjetrußlands nach Westen Passtert haben, berichten 
übereinstimmend, daß längs der ganzen Grenze vom 
Finnischen Meerbusen bis zum Schwarzen Meer eine so 
genannte tote Zone geschaffen worden sei, aus der die 
gesamte Zivilbevölkerung zwangsweise ausgesiedelt worden 
sei. Diese tote Zone sei im Durchschnitt 5V km breit und 
werde zur wirksamen Grenzsicherung der Sowjetunion ge 
gen den Westen ausgebaut. ...... 
In dieser Zone seien in mehreren Reihen gestaffelt fast 
ohne Unterbrechung Minenfelder angelegt worden, die 
nur an bestimmten Stellen von Wegen durchschnitten 
würden. Diese Wege seien durch Eisenbeton-Unter 
stände blockiert, von denen aus elektrische Kabel zu den 
Minenfeldern gingen. Auf diese Weise wolle man uner 
wartete Jnfanterieangriffe abwehren. Bei dem Ausbau 
dieser sowjetrufsischen Befestigungslinien seien überwiegend 
Strafgefangene unter strenger Bewachung der GPU. und 
ihrer "Spezialtruppen beschäftigt. Die Arbeiten an dieser 
Befestigungslinie seien bereits im Jahre 1934 begonnen 
worden. Jetzt seien sie im wesentlichen abgeschlossen. Nur 
an der Grenze gegen Estland, und an einigen wenigen 
Grenzabschnitten gegen Polen und Rumänien sollen noch 
gewisse Lücken vorhanden sein, an deren Schließung fieber 
haft gearbeitet werde. 
Den Strom für die elektrischen Anlagen der Bcfesti 
gungslinie lieferten in der Hauptsache Kraftwerke in Hömel 
und Witebsk. Die Hauptstelle für die Befestigungsarbeiten 
und die zuständigen Befehlsstellen der GPU. sollen sich m 
Hömel befinden, weitere Zweigstellen in Minsk und Sluzk 
Ein Reisender, der gerade an dieser Stelle die Grenze 
im Auto passierte, habe feststellen können, daß die Grenz 
zone außerordentlich stark befestigt und deutlich durch 
Minenfelder gesichert sei. In m tiefen Gräben und 
Trichtern habe man Gegenstände angebracht, die deutlich das« 
Aussehen von Sprengkörpern, die mit Kabeln verbunden 
gewesen seien, gehabt hätten. Die Brücken im Grenzgebiet 
seien durchweg aus Holz, um sie gegebenenfalls leichter zer 
stören zu können. Hinter der Minenfelder-Grenzzone soll 
eine Befestigungslinie in der Art der franzosischen 
Maginot-Linie liegen. 
Flucht des Sofioter Sowjetgesandten? 
Brüssel, 23. April. Vingtieme Siecke gibt das Ge 
rücht wieder, daß der sowjetrussische Gesandte in Sofia, 
Raskolnikow, der vor einiger Zeit, wie so viele andere 
Sowjetdiplomaten, nach Moskau zurückgerufen wurde, na ch 
Belgien geflüchtet sei. 
Es scheine festzustehen, daß Raskolnikow den Zug nach 
Moskau in Budapest verlassen habe und nach einem unbe 
kannten Bestimmungsort .weitergereist fei. Jetzt glauoe 
man, daß er nach Belgien gereist fei und in einem kleinen 
Ort an der Maas Zuflucht genommen habe. 
Das Blatt hat Nachforschungen angestellt, konnte aber 
nur herausfinden, daß sich eine geheimnisvolle Persönlich 
keit, die jeden Besucher zurückweist, in dem fraglichen Ort 
aufgehalten hat und nach einigen Tagen weitergereist ist. 
Weil sich der Viehbestand verminderte! 
Moskau, 23. April. Wie die Zeitung Sowjet,kam Krrgr 
sija berichtet, wurden in der Kirgisischen Sowjetrepublik 
neun Todesurteile gegen angebliche Saboteure und Konter 
revolutionäre vollstreckt. Drei dieser Personen lauen eiaer 
Verlautbarung der Staatsanwallschaft zufolge einem 
Staatsgut Sabotage getrieben und eine massenweise Ver 
giftung des Viehbestandes verschuldet Häven. 
Die gegen die übrigen sechs Hingerichteten eryooensn 
Beschuldigungen werden überhaupt nicht angegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 