
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr,) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 29- September 
Nr» 
1476 
Der Führer au den König von Slam. 
Berlin, 29. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat anläßlich des Geburtstages Seiner Majestät 
des Königs von Siam dem Präsidenten des Königlich Sia 
mesischen Regentschaftsrates drahtlich seine Glückwünsche 
übermittelt. 
HJ.-Führer reisen nach England. 
Berlin, 19. September. Unter Führung von Stabsfüh 
rer Lauterbacher hat sich am Montag eine Anzahl 
höherer HJ.-Führer nach England begeben. Die Reise, die 
seit mehreren Monaten für diese Zeit geplant war, trägt 
privaten Charakter. 
Erste Musterungen für das sudeteudeutsche Freikorps. 
19. September. Das Kommando des Sudetendeutschen 
Freikorps teilt mit: 
Am Montagvormittag fanden in zahlreichen Flüchtlings 
lagern entlang der Grenze die ersten Musterungen 
für das sudetendeutsche Freikorps statt. 
Die Mitteilung, daß nunmehr die Vorarbeiten beendet 
seien und der Einsatz beginnen könne, löste unter den Sude 
tendeutschen, die eben erst dem Terror des hussitifchen Mobs 
entkommen waren, unbeschreiblichen Jubel aus. 
Bei der bezirksweisen Einteilung der Mannschaften kam es 
immer wieder Zu Szenen herzlicher Wieder 
sehensfreude. 
Kameraden, die jahrelang in der Heimat zusammengear 
beitet und sich in den letzten Tagen des schweren Kampfes 
aus den Augen verloren hatten, fanden sich nun wieder in 
einer gemeinsamen Front zusammen. 
In allen Lagern bereiteten die Sudetendeutschen ihrer 
Führung, die ihnen die Grüße Konrad Henleins 
überbrachte, begeisterte Vertrauenskundgebungen und er 
klärten immer wieder, daß sie auf den Augenblick brennen, 
ihre in der Heimat Zurückgebliebenen Volksgenossen von 
dem Gewaltregime des tschechssch-bolsche 
w isti s ch e n M o d s b e s re i e n zu können. 
Rote Mordbanditen „füttern" sudetendeutsche Kinder. 
Graslitz, 19» September. In Graslitz trug sich am 
Sonntag in Gegenwart zahlreicher Personen? darunter auch 
einiger Ausländer, ein bezeichnender Vorfall zu. 
An der Kirche saßen aus den Bänken eine Reihe von in 
militärische Uniformen gekleideten Angehörigen der Roten 
Wehr, die noch kurz vorher an der Grenze gegen Flücht 
linge in der brutalsten Weise vorgegangen waren. Plötzlich 
erschien ein tschechischer Photograph, wandte sich 
an den Anführer des Trupps und verhandelte mit ihm. 
Gleich darauf stürzten die Soldaten in mehrere Häuser, 
rissen einigen Frauen ihre Kinder aus den Armen und 
ließen sich nun vor der Kirche in einer bezeichnenden Szene 
photographieren: während ein Soldat eine rote Fahne 
mit dem Sowjetstern entfaltete, holten die anderen 
Brot ans ihren Brotbeuteln und fütterten damit 
dieKi n d e r. 
Der Photograph stellte von dieser Szene einige Aus 
nahmen her» Als er seine Arbeit beendet hatte, erklärte ein 
roter Soldat: „So, Ahr Dreck b asta r d e, und nun 
nachHause Ich wobei er einen dreijährigen Jungen einen 
derartigen Fußtritt gegen den Leib gab, daß er 
sofort zusammenbrauch und bewegungslos liegen blieb. Als 
die Mutter des Jungen schreiend sich auf ihr Kind stürzte, 
um es in Haus zu tragen, wurde auch ans sie eingeschlagen. 
Kommunisten als Büttel hussitischer Mordbrenner. 
Glatz, 19. September. Aus den Schilderungen sudeten 
deutscher Flüchtlinge, die nach Glatz kamen, geht mit er 
schreckender Klarheit hervor, in welch enger Zusam 
menarbeit amtliche tschechische Stellen mit 
den Kommuni st en stehen, um die sudetendeutsche Be 
völkerung zur Verzweiflung zu treiben. 
Kommunisten sind es, die die Bevölkerung bespitzeln, 
drangsalieren und die Verhaftung heimattreuer Sudeten 
deutscher veranlassen. In den kommunistischen Zentralen 
werden Listen jener Männer aufgestellt, die als' Sudeten 
deutsche an die Wand gestellt und deren Häuser angezündet 
werden sollen. 
In Grulich hat man sowohl im Konsum wie auf dem 
Bahnhof Waffenlager errichtet, die von schwer bewaffneten 
Kommunisten bewacht werden. Während die Sudetendeut 
schen zur Ablieferung von Jagdgewehren und Kleinkaliber 
bllchsen gezwungen werden, sind die Kommunisten überall 
mit Gewehren und Handgranaten ausgerüstet worden. 
In Grulich sieht man selbst halbwüchsige Burschen mit 
umgehängtem Gewehr durch die Straßen gehen und Sude- 
Lendeutsche terrorisieren. 
Bolschewistenweiber halten in Schild berg Schieß 
übungen ab. In Herrnsdorf, hart an der Grenze, ist eine 
„Nachrichtenzentrale" im Hause des Kommunisten Knittich 
eingerichtet worden, deren heimtückische und hinterhältige 
Betätigung schon manchen treuen Sudetendeutschen in die 
Hand der tschechischen Schergen gespielt hat. Der Leiter die 
ser Angeberzentrale läßt sich nur mit einer Pistole bewaff 
net und in Begleitung eines ortsfremden Agenten im Dorf 
sehen. 
Ein Flüchtling aus Landskron berichtet, Kommunisten 
hätten geäußert, der Ort werde völlig niedergebrannt. Auf 
ein verabredetes Zeichen würden überall Benzinkanister 
gegen die Häuser der Deutschen geworfen. 
Daß sich die Tschechen bei der Festnahme von Sudeten 
deutschen nur von ihren niedrigen Haßinstinkten leiten 
lassen, zeigt der Bericht eines anderen Flüchtlings. Tsche 
chische Gendarmen drangen in eine Gastwirtschaft seines 
Heimatortes ein, indem sie die Türen aufbrachen und die 
Bewohner durch Schüsse gegen die Decke des Zimmers- ein 
schüchterten. Bei der Haussuchung fanden sie zwei Gewehre, 
die ein dort stationierter Gendarmeriebeamter als Pfand 
für Zechschulden hinterlassen hatte. Obwohl der Gastwirt 
diese Tatsache schriftlich nachweisen konnte, wurde er verhaf 
tet und nach unbekanntem Ziel verschleppt. 
Lord Runciman erneut im Ministerpräsidium. 
London, 19. September. Lord Runciman sprach un 
mittelbar nach der Kabinettssitzung in Downing Strcet 
Nr. 1l) vor. In seiner Begleitung befand sich sein Mit 
arbeiter Ashton Gwatkin. 
Reuter über militärische Maßnahmen der Tschecho-Slowakei. 
London, 19. September. Renter veröffentlicht einen 
Bericht aus Prag über die Lage in der Tschecho-Slowakei. 
Gewisse Kreise verträten dort die Ansicht, man würde es vor 
ziehen, wenn ein reinigender Schnitt gemacht würde, be 
sonders wenn diese Maßnahme die Garantie der tschechischen 
Unabhängigkeit Zur Folge hätte. 
In Prag seien Vorsichtsmaßnahmen der Regierung zu 
beobachten. So habe sich ein Mangel an Kraftdroschken be 
merkbar gemacht, da diese für militärische Zwecke eingezogen 
würden. Tankstationen und Garagen seien angewiesen 
worden, ihren Vorrat für militärische Zwecke zur Verfügung 
zu halten. Im Zusammenhang mit dem Ausnahmezustand 
übten die tschechischen Stellen eine Zensur über Telegramme 
aus. Außerdem maßten sie sich das Recht an, Briefe zu 
öffnen. 
Pariser und Londoner Blätter für Abtretung. 
London, 19. September. Die englisch-französischen 
Ministerbesprechungen stehen selbstverständlich im 
Mittelpunkt des Interesses der Londoner Blätter, die alle 
mit Nachdruck hervorheben, daß der Gedankenaustausch zu 
einer vollen Üeberein st immung geführt habe. Fast 
sämtliche Blätter sprechen die Erwartung aus, daß man jetzt 
an eine glatte Abtretung'der Gebiete der Tschecho- 
Slowakei denke, in denen die deutsche Bevölkerung die große 
Mehrheit bildet, während man V o I k s a b st i m m u n g e n 
in den anderen Mischgebieten abzuhalten gedenke. 
Die meisten Blätter geben in diesem Zusammenhang 
schon durch die Aufmachung der T r i e st e r R e d e M u s s o 
linis Resonanz, wobei sie seine Worte über die Volksab 
stimmungen für alle Nationalitäten und Italiens Zu 
sammengehen mit Deutschland besonders her 
vorheben. 
Auffallend ist, wie sehr es die Blätter vermeiden, zu 
Hodschas Rundfunk fabeleien Stellung zu nehmen. 
Im Leitartikel drückt die Times ihre größte Befriedi 
gung über die Besprechungen aus. Sie sagt, wenn gestern 
volle Einigung über die Mittel und Wege erzielt 
worden sei, wie man versuchen wolle, den tschechisch-deutschen 
Konflikt auf friedlichem Wege zu beenden, dann werde dieser 
Schritt von der ganzen Welt begrüßt werden. 
Paris, 19. September. Auch die Pariser Montagblätter 
stehen ganz im Zeichen der französisch-englischen Besprechun 
gen in London. Das erst kurz nach Mitternacht aus der eng 
lischen Hauptstadt übermittelte Communiqus wird an erster 
Stelle wiedergegeben. 
Starke Beachtung finden in den Zeitungen die eindeuti 
gen Erklärungen Mussolinis, denen der Rund 
funkerguß Hodschas angehängt wird, der jeden Gedanken 
eines Volksentscheides für unannehmbar erkläre. 
Angesichts der großen Zurückhaltung der britischen und 
der französischen Staatsmänner ergehen sich die Blätter 
weiterhin in Vermutungen über den Inhalt der Lon 
doner Besprechungen. Fast einheitlich sprechen die Blätter 
davon, daß die sudetendeutschen Grenzbezirke mit deutscher 
Mehrheit ans Reich abgetreten werden sollen. 
Selbstbestimmung für die Polen an der Olsa! 
Warschau, 19. September. Mit aller Entschiedenheit und 
Nachdrücklichkeit erhebt am Montag die polnische Presse er 
neut die Forderung, das S e l b st b e st i m m ungs> recht 
den Po!en in der Tschecho-Slowakei zuzuerkennen. Alle 
Blätter berichten über die Sonntagskündgebungen für die 
Polen an der Olsa und betonen, daß sich die gesamte 
polnische Nation mit ihren Landsleuten in der Tschecho- 
Slowakei solidarisch erklärt habe. 
Expreß Poranny schreibt, so groß Polen auch sei, es 
gebe keinen Unterschied in den Auffassungen und keinen 
Streit in der Olsa-Frage. Das ganze Land rufe ein 
stimmig: Freiheit für die Polen an der 
Olsa, die von den Tschechen hinterlistig zusammen mit 
dem Teschener Land losgerissen worden seien. Polen werde 
sich, was ihm fremde Hand genommen habe, mit Gewalt 
zurücknehmen. 
Kurjer Poranny rechnet mit tschechischen Lügen 
ab, wobei das Blatt tschechischen Behauptungen, Rumänien 
werde Sowjetflugzeugen das Ueberfliegen seines Gebietes 
gestatten, ein rumänisches Dementi entgegenhält. Die Polen 
in der Tschecho-Slowakei verlangten die Wiederver 
einigung mit ihrem Vaterlande. Dies sei eine unum 
stößliche Tatsache, von der die ganze Welt Kenntnis nehmen 
müsse. 
Gazeta Polska brandmarkt die Einverleibung der Polen 
in die Tschecho-Slowakei im Jahre 1919 als tschechische 
Gewalttat. 
Verwundete Spanien-Freiwillige in Neapel. 
Rom, 19. September. An Bord des italienischen Laza 
rettschiffes „Aauileia" sind 626 verwundete italienische 
Spanien-Freiwillige in ihre Heimat zurückgekehrt, 
denen in Neapel von der Bevölkerung ein herzlicher 
Empfang bereitet wurde. 
Kurzer Besuch Mussolinis in Slowenien. 
Belgrad, 19. September. Der italienische Regierungs-- 
chef M u s s o l i n i überschritt am Montagmittag bei seinem 
Besuch in Mrien tue jugoslawische Grenze bei dem slowe 
nischen Dorf Plania und unterhielt sich auf jugoslawischem 
Gebiet zwanzig Minuten lang mit dem Banns von Lai 
bach, Dr. Natlatsch e n , und Armeegeneral Lukits ch, 
die zu seiner Begrüßung erschienen waren. 
Italiener an der französischen Grenze zurückgewiesen. 
Paris, 13. September. Wie Paris Midi aus Grenoble 
meldet, haben die französischen Behörden auf Grund der 
neuen Paßbestimmungen, die für eine Reihe von Ländern 
den Visumzwang vorsehen, in der Nacht zum Montag 
78 Reisende des Schnellzuges Mailand —Bordeaux an die 
italienische Grenze zurückbefördert, da ihre Pässe angeblich 
nicht in Ordnung waren. 
Die italienische Regierung hat hierauf unmittelbar die 
selben Maßnahmen für die französischen Reisenden ge 
troffen. Die Polizei von Bareonneche verweigerte etwa 
25 Personen, deren Pässe kein ausdrückliches Visum für Ita 
lien enthielten, die Einreise nach Italien. 
Portugiesische Militärmission besucht Italien. 
Rom, 19. September. Eine portugiesische Militärmission 
ist unter Führung des Führers der Vereinigung ehemaliger 
portugiesischer Frontkämpfer und des früheren Marine 
ministers und Außenministers Zu einem Besuch in Italien 
:n Neapel eingetroffen. 
Die italienische Presse zur Mussolim-Rede. , 
Rom, 19. September. Die Rede Mussolinis in 
Trieft und ihr mächtiger Widerhall in der gesamten aus 
ländischen Presse bilden in den italienischen Zeitungen am 
Montagmittag das beherrschende Hauptthema. 
In riesigen Schlagzeilen wird die Forderung Mussolinis 
nach Volksabst i m m u n g für sämtliche Volksgruppen 
in der Tschecho-Slowakei und seine klare Stellungnahme 
gegen Prag unterstrichen. Ebenso stark hervorgehoben wer 
den seine Erklärungen zur Rassenfrage. 
Das Auslandsecho der Rede des Duce wird vom Messag 
gero dahingehend zusammengefaßt, daß, abgesehen von Prag, 
in allen europäischen Hauptstädten anerkannt worden sei, daß 
Mussolini dem Frieden einen großen Dienst geleistet habe. 
An erster Stelle verzeichnet das Blatt die begeisterte 
Aufnahme der Rede in Deutschland, Ungarn und Polen, 
sowie bei sämtlichen Volksgruppen der Tschecho-Slowakei. 
Aus den französisch-englischen Besprechungen in London, 
wird als erstes Ergebnis die Tatsache hervorgehoben, daß 
der Grundsatz der Abtretung des 'sudetendeutschen Gebietes 
an Deutschland angenommen worden 'sei. Als weiteres Merk 
mal der Stunde findet schließlich der Wandel in der franzö 
sischen Presse starke Beachtung, die endlich ihre trügerischen 
Illusionen fallen lasse. 
In dem ersten Kommentar zur Rede Mussolinis hebt der 
Direktor des Tevere nochmals hervor, daß Frankreich 
jetzt in Prag sein entscheidendes Wort sprechen 
müsse. 
In seinem Kommentar zur Rede Mussolinis be 
tont der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia 
nochmals, daß die Stunde der großen Verantwortlichkeiten, 
der eindeutigen Entscheidungen und des r e ch t 
zeitige n Handelns geschlagen habe. Mussolinn gehe 
in den großen Fragen der Zeit seinen geraden Weg weiter 
und habe daher in Trieft noch einmal die radikale Lösung 
der ganzen tschecho-slowakischen Frage verlangt, die Europa 
bereits bis an den Rand des Abgrund, brachte. 
„London und Paris wissen jetzt, daß Italien das tschecho 
slowakische Problem in seiner Gesamtheit, also unter 
Berücksichtigung der Ansprüche aller Volksgruppen gelöst 
sehen will. Italien will die endgültige und radikale, d. b. 
die chirurgische Lösung. 
„London und Paris wissen ferner, daß Italien be 
reit ist, an der Seite Deutschlands die Waf - 
fen zu ergreifen, falls der Wahnsinn eines europäi 
schen Konfliktes über das absurde Thema „Für oder gegen 
Prag" Wirklichkeit werden sollte." 
Die entscheidenden Worte Mussolinis in dieser äußersten 
Stunde feien bestimmt bei den englisch-französischen Be - 
sprechungen in London vernommen und in 
Rechnung gestellt worden. 
London und Paris könnten nach Ansicht des halbamt 
liche nßlattes über die "vernehmlichen Stimmen, die sich aus 
den Massen aller Volksgruppen erheben, nicht gefühllos hin 
weggehen. Ebenso wenig könnten sie gegenüber der erfor 
derlichen Raschheit der Entscheidung gleichgültig bleiben. 
Die beiden Erfordernisse, die sich in dieser Stunde für 
die Erhaltung des Friedens als notwendig erwiesen, seien 
entscheidend und man dürfe keine Zeit verlieren, wenn auch 
Prag mit seinen Widerstand fortfahre. 
Senator Pittman über die amerikanische Außenpolitik. 
New Jork, 19. September. Senator Pittmann, der 
Vorsitzende des Außenausschusses des amerikanischen Senats, 
sprach in einer Rundfunkrede, die von Hollywood aus über 
ganz Amerika verbreitet wurde, über die politische Lage. 
Er behandelte dabei die europäischen Ereignisse und die 
sudetendeutsche Frage. 
Abschließend rühmte Senator Pittmann den Verteidi 
gungswillen der Vereinigten Staaten, die sich gegen jeden 
Angriff von außen verteidigen könnten und schloß: 
- „Unter diesen Umständen wird der amerikanische Senat, 
und ich spreche besonders für den Senat, weil ich sicher bin, 
dessen Außenpolitik zu kennen, und weil ich glaube, daß diese 
Politik im Falle eines neuen Weltkrieges aufrechterhalten 
wird, nach meiner Ueberzeugung für keinen Vertrag, Ent 
schluß oder irgendeine Maßnahme stimmen, die uns zum 
Eintritt in irgendeinen fremden Krieg oder irgendein Bünd 
nis oder eine gemeinsame Aktion mit irgendeiner fremden 
Regierung oder fremden Regierungen zugunsten eines frem 
den Krieges ermächtigen würde." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 