
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7» Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Februar 
Nr. 
120 
Funk zur Frage der Kriegsfinanzierung. 
Berlin, 2. Februar. Der vom Präsidenten der Deutschen 
Reichsbank, Reichswirtschaftsminister Walther Funk, im 
Sommer vorigen Jahres berufene Beirat der Deut 
schen Reichsbank trat am Freitagvormittag im Kaiser 
saal der Reichsbank zu seiner ersten Vollsitzung zusammen. 
An der Vollsitzung nahmen auch Reichsfinanzminister 
Gras Schwerin von Krosigk, Reichsernährungs 
minister Darre, Reichsminister Dr. Lamm ers, 
Staatsminister Dr. Po Pitz, vom Beauftragten für den 
Vierjahresplan Staatssekretär Körner und Neumann, 
Staatssekretär Keppler und Staatssekretär Dr. Land 
fr i e d , der Chef des Wehrwirtschafts- und Rllstungsamtes, 
Generalleutnant Thomas, Unterstaatssekretär General 
major von Hanneken sowie Ministerialdirektor Wiehl 
vom Auswärtigen Amt teil. 
Reichsminister Funk unterstrich in seinen einleitenden 
Worten die besondere Bedeutung der Arbeiten des Beirats 
der Deutschen Reichsbank und dankte den anwesenden Reichs 
ministern, Staatssekretären sowie den Vertretern der Wehr 
macht und der mit der Reichsbank besonders eng zusammen 
arbeitenden Ressorts für das Interesse an der Arbeit der 
Reichsbank, die heute in weit größerem 
Maße st a a ts- und Wirts cha f t s v e r b u n d e n s e i, 
als dies früher der Fall gewe 's ense i. Die erste 
Vollsitzung des Beirats solle Gelegenheit geben, die Ergeb 
nisse der Tagungen und Beratungen seiner einzelnen Aus 
schüsse festzustellen und daraus die für die Wirtschafts 
führung und die praktische Wirtschaft sich ergebenden Nutz 
anwendungen zu ziehen». 
Für die Reichsbank, als der für das Geld- und Währungs 
wesen Verantwortlichen Stelle, ständen so erklärte Reichs 
minister Funk heute zwei Probleme im Vorder 
grund : das der K r i e g s f i n a n z i e r u n g und das des 
Außenhandels. Diese beiden Probleme stelle er in den 
Mittelpunkt der heutigen Erörterungen des Beirats. Auf 
beiden Gebieten habe die nationalsozialistische Staatsführung 
schon» im Frieden neueWege beschritten und Methoden 
entwickelt, um die deutsche Wirtschaft auch für den Kriegs 
fall vorbereitet und gerüstet »zu finden. 
Reichsminister Funk erörterte hierbei die in enger Zu 
sammenarbeit mit allen Beteiligten getroffenen Maßnahmen 
der K r i e g s sinanzierung und der Lenkung d e s 
Außenhandels, mit deren Hilfe es gelungen sei, die 
erforderliche Umstellung zur Kriegswirtschaft schnell und 
reibungslos durchzuführen, die Wirtschaft und das Geld 
wesen vor Erschütterungen zu bewahren und für die Zu 
kunft die Kriegsfinanzierung und den Rllstungsbedarf 
sicherzustellen. 
In diesem Zusammenhang wies der Minister daraus hin, 
daß das Problem der Kriegsfinanzierung nicht so 
sehr ein Geldproblem als vielmehr ein Problem der G ü - 
ter Versorgung sei. Es komme darauf an, zur Deckung 
der zusätzlichen Staatsaufgaben im Kriege aus dem Volks 
einkommen einen erheblichen Anteil dem zivilen Bedarf 
und der Evfatzinvestition zu entziehen und diesen Anteil der 
Produktion von kriegsnotwendigen Gütern zuzuführen. 
Durch die Maßnahmen der Rationierung aller lebensnot 
wendigen Güter, der Kontingentierung der Rohstoffe, der 
Lenkung des Arbeitseinsatzes, des. Kredit- und Kapitalstro 
mes und des Außenhandels von der kriegsunwichtigen Pro 
duktion auf die kriegswichtige Produktion und schließlich 
sogar durch Herstellungsverbote werde diese Umstellung in 
der Verwendung des Volkseinkommens erreicht. Die durch 
die Rationierung und durch diese starken Beschränkungen in 
der Herstellung und Verwendung von Konsumgütern frei 
gesetzte Kaufkraft müsse für die Kriegsfinanzierung metho 
disch eingefangen werden. 
Dies geschehe bei uns durch Steuern einerseits und 
durch Sparen andererseits, denn auch das Sparkapital 
werde der Kriegsfinanzierung nutzbar gemacht. Die Kunst 
der Kriegssinanzierung bestehe nun darin, trotz starker Er 
höhung der Steuern die Sparkraft des Volkes zu erhalten. 
Mit finanztechnischen Methoden komme man diesen Proble 
men nicht bei. 
Wir lehnten es ab, den Krieg mit Preis- und Lohnstei 
gerungen, also mit einer offenen Geldentwertung, aber auch 
mit einer Kreditausweitung ohne gesicherte Produktions 
ausweitung und ohne Erhöhung der Produktivität der Wirt 
schaft, also durch eine versteckte Geldentwertung, zu finan 
zieren. 
Im Kriege sei es notwendiger denn je, den Leistungswil 
len und die Leistungen selbst auf allen Gebieten zu steigern. 
Hierauf habe auch die Steuerpolitik Rücksicht zu nehmen. 
Insbesondere wies Reichsminister Funk noch auf das 
Problem hin, das durch die beschleunigte Aufzehrung der 
Vorräte ohne die Möglichkeit alsbaldigen Ersatzes in steuer 
licher Hinsicht entsteht. Würde man diese als Gewinne in 
den Bilanzen in Erscheinung tretenden Summen wegsteuern, 
so würde man Substanz fortsteuern. Unsere Wirtschaft 
brauche Reserven, um unter den schwierigen Kriegsverhält 
nissen durchhalten und die nach Kriegsende notwendig wer 
dende Wiederauffüllung der Vorräte aus eigenen Mitteln 
oder mit Hilfe der Banken vornehmen zu können, weshalb 
auch gerade die Banken» liquide gehalten werden müßten. 
Für die Kriegsfinanzierung komme es darauf an, die so 
genannten „toten Kassen" in einer volkswirtschaftlich und 
finanzpolitisch richtigen Form für die Mehrausgaben des 
Staates lebendig zu machen. Aber auf jeden Fall fei eine 
Jlliquidierung der Wirtschaft hierbei zu vermeiden. 
Hinsichtlich des Außenhandels betonte Reichs 
minister Funk, daß heute die Rohstoffe m ganz Europa 
vor Gold und Devisen bevorzugt würden, daß aber die 
feinste Devise heute die deutsche Qualitätsarbeit sei. Diese 
Devise müßten wir allerdings zunächst dazu verwenden, um 
unsere Feinde mit dieser überlegenen Waffe zu besiegen. 
Nach siegreicher Beendigung des Krieges werde allerdings 
die deutsche Qualitätsarbeit in ganz anderer Weise als früher 
in der Lage sein, die Stellung der deutschem Wirtschaft in der 
Welt und die Wohlfahrt des deutschen Volkes zu sichern. 
Reichsminister Funk ging dann noch auf die nach wie 
vor sehr weitgehende internationale Arbeit der Reichsbank 
ein, wobei er an einzelnen Beispielen die Erfolge dieser 
Arbeit belegte. 
Alsdann beschäftigte er sich noch eingehender mit den 
speziellen Problemen des Geld- und Kapital 
marktes, sowie mit den Zusammenhängen zwischen dem 
Rohstoff- und dem Exportproblem, wozu dann 
die einzelnen Ausschußvorsitzenden in detaillierten Aus 
führungen Stellung nahmen. 
Anschließend an die Ausführungen des Präsidenten der 
Deutschen Reichsbank gab der ständige stellvertretende Vor 
sitzende des» Beirats, Dr. Otto Christian Fischer, einen ein 
gehenden Bericht über die bisherigen Arbeiten der Ausschüsse 
des Beirats, über die später im einzelnen der Präsident der 
Reichswirtschaftskammer, Pietzsch, als Vorsitzender des All 
gemeinen Ausschusses, Direktor Goetz, als Vorsitzender des 
Kapitalmarktaus'schusses, und Staatsrat Lindemann, als 
Vorsitzender des Außenhandelsausschusses, berichteten. 
An der regen Aussprache beteiligten sich u. a. der Präsi 
dent des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes, 
Dr. Heintze, der Leiter der Reichsgruppe Handel, Dr. Hayler, 
und Generaldirektor Buskühl. 
Abischließend nahmen Reichsfinanzminister Graf Schwerin 
von Krosigk und Reichsernährungsminister Darre zu den 
verschiedenen aufgeworfenen Fragen und Problemen 
Stellung. 
Am Freitagnachmittag fand unter Vorsitz des Präsi 
denten der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschaftsminister 
Funk, eine Arbeitstagung der Ersten Vorstands 
beamten sämtlicher Reichsbankanstalten aus dem Reiche 
statt, in der Reichsminister Funk die im vergangenen Jahre 
durchgeführte Neuordnung der Reichsbank und die im Zu 
sammenhang hiermit getroffenen organisatorischen und bank 
technischen Maßnahmen erörterte. Alsdann gab der Präsi 
dent eine Darstellung der aktuellen Finanz- und Wirtschafts 
probleme, die der Krieg aufgeworfen hat, und schilderte die 
einzelnen Matznahmen der Reichsregierung, die zur Sicher 
stellung des Kriegsbedarfs und des Lebens unseres Volkes 
getroffen worden sind. 
Der Film als Mittler zwischen Führung und Volk. 
Berlin, 2. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels emp 
fing am Freitag in Gegenwart von Ministerialdirektor 
G u tterer und Reichsamtsleiter R a ether in den Räu 
men seines Ministeriums die Gaufilmstell e n l e iter, 
die zu einer Arbeitstagung nach Berlin gekommen sind. In 
kurzen Ausführungen gab er ihnen Richtlinien für ihre wei 
tere Tätigkeit. 
Er führte ihnen eindringlich vor Augen, welche beson 
dere Verantwortung m diesem Kriege alle die tragen, denen 
die seelische Führung des Volkes anvertraut ist. Denn im 
Unterschied zu früheren Kriegen handele es sich diesmal vor 
allem auch um eine geistige und Weltanschauliche Auseinan 
dersetzung. 
Englands Hoffnung sei es ja, die Nation im Innern 
aufzuspalten, da eine militärische oder wirtschaftliche 
Niederringung Deutschlands unmöglich sei. Allerdings be 
wiesen die Engländer damit nur, wie wenig sie von 
Menschenführung verständen. 
Denn während sie heute vergeblich versuchten, nach 
träglich noch diese oder jene Einrichtung zur Volksführung 
zu schaffen, die man überhaupt nicht schaffen könne, sondern 
die organisch gewachsen sein müsse, liege bei uns die Füh 
rung des Volkes in Händen von Parteigenossen, die nach 
und' nach aus der nationalsszialistischen Bewegung in diese 
Schlüsselstellung hineingewachsen seien. Schon die Erfah 
rungen, die sie in langen Jahren gesammelt hätten, ließen 
sich selbst durch noch so große Begabung nicht ersetzen. 
Eines der wichtigsten Propagandamittel neben Rund 
funk und Presse sei der Film. Er spreche zu Millionen, 
er sei ein wahrer Mittler zwischen Führung und Volk. Des 
halb dürfe er nicht in intellektualisierende und spintisierende 
Experimente verfallen, sondern müsse sich immer an das 
Volk im breitesten Sinn wenden. 
Die Grundprinzipien guter Propaganda, Vereinfachung 
und stete Wiederholung, dürfe auch er nicht außer acht lassen. 
Er sei auch nicht dazu da, eine Kluft zwischen Großstadt 
und flachem Land aufzureißen oder zu vertiefen, er solle, 
im Gegenteil diese Kluft überbrücken helfen. Deshalb werde 
in verstärktem Maße an der Schaffung eines großen Parks 
von Filmwag e n gearbeitet, die gute Filme aufs flache 
Land 'hinausbringen sollten. 
Da die auf lange Sicht geplante Erziehungsarbeit am 
deutschen Volke im Volk selbst getragen werden müsse, werde 
in allen Fragen der Menschenführung immer wieder auf 
die Partei zurückgegriffen werden müssen. Die große 
Masse der Parteigenossen, die. still und fleißig, ohne Hoff 
nung und Aussicht auf äußeren Dank, draußen im Lande in 
unermüdlicher Arbeit für Deutschland auf dem Posten stehe, 
ermögliche ja erst die Verwirklichung und Durchsetzung der 
Gedanken, die durch die Machtmittel des Staates allein nie 
mals in den Herzen verankert werden könnten. 
Propaganda sei im übrigen nur Mittel zum Zweck: ihre 
Aufgabe sei heute einzig und allein, den Widerstandswillen 
auch des letzten Volksgenossen so zu stärken, daß unsere 
Kriegsführung zum vollen Erfolge führe. Draußen in der 
Welt habe sich unsere Propaganda vor allem durch ihre 
strenge Sachlichkeit, Ruhe und Nüchternheit gegen die bom 
bastischen Lüge ntiraden unserer Feinde durch 
gesetzt. Auch der deutsche Film, besonders die deutsche 
Wochenschau, sei heute mehr denn je über den ganzen Erd 
ball verbreitet und wirke sich dort aus. 
Gemeinsame Arbeit für das gemeinsame Ziel: das sei 
die Aufgabe auch der kommenden Wochen und Monate. Mit 
größter Sorgfalt, Verantwortungsfreudigkeit und Gewissen 
haftigkeit müsse sich jeder stets vor Augen halten, ob alles, 
was er tue, seinem Volke Nutzen bringe. Die Erringung 
unserer nationalen Freiheit und ihre endgültige Sicherung 
sei der Lohn. . 
Italien lehnt Chamberlains Rede ab. 
Amsterdam, 2. Februar. Der römische Korrespondent 
des Nieuwe Rotterdamsche Courant stellt fest, Chamberlains 
Angriffe gegen die Autarkie hätten in Italien überaus starke 
Verstimmung ausgelöst, umso mehr als der Duce kürzlich 
wiederholt darauf hingewiesen habe, Italien müsse feine 
autarkischen Bestrebungen weiter ausdehnen. 
In Italien, so heißt es in dem Bericht weiter, Gewinne 
die Ueberzeugung immer mehr an Boden, daß Italien nur 
dann eine wirklich völlig unabhängige Außenpolitik führen 
könne, wenn das Land vollkommen autarkisch sein werde. 
Gerade die Tatsache, daß England die beiden Zugänge zum 
Mittelmeer beherrsche und dadurch Italien unter Umstän 
den isolieren könne, sei eine der Hauptgründe, Warum man 
in Italien mit Mißtrauen den demokratischen Staaten ge 
genüberstehe. 
Hier gebe es für Italien nur zwei Auswege, entweder 
die völlige Autarkie oder der Ausweg, daß man England 
nicht länger als Wächter des Mittelmeeres anerkenne. Es 
werde daher in Italien als wenig taktvoll bezeichnet, wenn 
Chamberlain die autarktsche Politik und die autarkischen 
Staaten als solche angreift. 
Starke russische Angriffe in Nordfinnland. 
Helsinki, 2. Februar. Aus Nordfinnland wird von einem 
schweren russischen Luftangriff auf Rovaniemi berichtet, bei 
dem trotz Abwehr durch Flak und Jagdflugzeuge schwerer 
Schaden angerichtet wurde. Infolge starker russischer An 
griffe ist die Nordfront bei Petsamo, Höyhenjärvi und Salla 
wieder in Bewegung geraten. Auch nordöstlich des Ladoga 
sees haben schwere russische Angriffe erneut eingesetzt. Nach 
finnischen Berichten haben die Russen am 1. Februar zwei 
Flugzeuge eingebüßt. 
Norwegens Opfer: Bis jetzt WKW Tonnen. 
Oslo, 2. Februar. Morgenbladet vergleicht die norw e 
gis chen Schiffsverlu st ein den ersten fünf Kriegs 
monaten mit denen der Jahre 1914/15. Dabei stellt das 
Blatt fest, daß Norwegen jetzt bereits 9 0 000 Tonnen 
verloren habe: gegen 60 000 Tonnen in den ersten bei 
den Jahren des Weltkrieges. 
Schluß mit der Fahrt zur Todesküste. 
Kopenhagen, 2. Februar. Für die Einste l lung der 
d ä n i s ch e n S ch i ff a h r t nach England tritt Faedre 
landet in einem Bericht zu dem gemeldeten Untergang des 
dänischen Dampfers „V i d a r" ein, in dem es u. a. heißt, in 
unglaublich kurzer Zeit seien drei dänische Schiffe verloren 
gegangen und viele dänische Seeleute umgekommen. 
Im Falle der „Vidar" werde gleich erklärt, daß die Ver 
senkung auf eine Mine zurückzuführen sei. Sei es nicht sehr 
wahrscheinlich, daß auch die „Fredensbor g" und die 
„England" auf eine Mine gelaufen und 
worden seien? Man müsse vermuten, daß der Schiffsver 
kehr selbst in den offiziell freien Fahrrinnen der englischen 
Gewässer zu gefährlich geworden fei. Wäre es also nicht an 
der Zeit, den dänischen Schiffsverkehr nach der gefahrvollen 
englischen Küste einzustellen? 
Zufriedenstellender Fortgang der Besprechungen in Charbin. 
Tokio, 2. Februar. Der Sprecher des japanischen Aus 
wärtigen Amts teilte zu dem Stand der russi s! ch - j apa - 
ntischen Besprechungen in CHarb in am Freitag 
mit, daß die Arbeiten in Zufriedenstellender Weise fortgesetzt 
würden. Es würden zwei Unterausschüsse gebildet werden, 
die demnächst zusammentreten würden. 
Der eine Ausschutz würde sich mit der Prüfung der all 
gemeinen Grenzfragen zwischen Mandschukuo und der Sow 
jetunion befassen, während der andere die Regelung der 
früheren Grenzzwischenfälle vorbereiten würde. Der Unter 
ausschuß, der mit der Regelung der Grenze bei Nomonhan 
beauftragt war, habe feine Arbeiten am 3b. Januar vor 
läufig eingestellt. 
England will den Balkan als Kriegsschauplatz. 
Neuyork, 2. Februar. Die „Carnegiestiftung für Welt 
frieden", die bereits verschiedentlich seit Kriegsbeginn angeb 
lich „vertrauliche Informationen" über die Kriegslage in 
Europa erhielt, will New York Herald Tribüne zufolge er 
fahren haben, daß die Westmächte im Nahen Osten! MlllM 
Mann bereithalten, um möglicherweise im Frühjahr eine 
Balkan-Offensive gegen Deutschland anzu 
f 
Das Blatt, das mit seiner Veröffentlichung zugleich die 
lebhaften Bemühungen der Westmächte aufdeckt, neu t r a l e 
Länder zum Schlachtfeldzu m ach en, schreibt da 
zu u. a.: Wie der Vorsitzende der Carnegiestistung und be 
kannte englandfreundliche Rektor Dr. Butler an der hie 
sigen Columbia-Universität mitteilte, soll diese Offensive 
Deutschland den Zugang zu den rumänischen Oel 
feldern sperren und durch die t ü r k is! che Offensive 
durch Armenien gegen die Bakufelder unterstützt wer 
den. Falls beide Offensiven sich nördlich vom Schwarze?! 
Meer träfen, könnte man Deutschlands neuen Brotkoro 
Ukraine abschneiden und Englands Seeblockade wirkungsvoll 
vervollständigen. . ch,- 
Die Türkei sei zwar von einer Kriegsaktion gegen 
Rußland entbunden, werde aber vielleicht für Geld 
iuiiuuichru. 
Die französischen Truppen! ständen unter Befehl W ey - 
gandsin Syrien und Smyrna, und die geringen Verluste 
der französischen Handelsflotte erklärten sich daraus, dag 
französische Schiffe zwecks Truppentransporten im Mit.el 
meer konzentriert werden. 
Die möglichen Hintergründe dieser angeblichen 
konzentrierung beleuchtet der Butler-Bericht wie 
„Wenn die Solidarität der Balkanländer auf der dies 
wöchigen Balkankonferenz überhaupt erreicht werden kann, 
dann nur durch Drohung der englisch-französischen Hee-> 
resmacht. Manche Kenner der Balkanverhältnisse glauben, 
daß diese Meldungen von einer Expedition der Westmacyte 
ihren Zweck erreicht haben werden, wenn sie der anhalten 
den Furcht vor einer deutschen und 1 owieti 
schen Invasion die Waage halten. Britische Mum 
tionsagenten und Oelkäufer dan.i den deutchen Kon 
kurrenten mehr als gewachsen sein." (!) 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 