
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 3. Mai 
Nr. 
732 
Glückwünsche der Staatsoberhäupter zum 1. Mai. 
Berlin, 2. Mai. Aus Anlaß des Nationalen Feiertages 
des Deutschen Volkes haben dem Führer nnd Reichskanzler 
folgende Staatsoberhäupter Glückwünsche für das Deutsche 
Volk telegraphisch übermittelt: 
Die Könige von Ägypten und Af ghan i st an, der Kö 
nig der Albaner, der Staatspräsident von Argenti 
nien, der König der Belgier, der Staatspräsident von 
Bolivien, der König der Bulgaren, die Staatspräsi 
denten von Chile, Cu ba, der Do minik a n i s che n Re 
publik und von El Salvador, der König von Grie 
chenland, der Staatspräsident von Guatemala, der 
Schah von Iran, der Kaiser von Japan, der Prinz 
regent von Jugoslawien, die Staatspräsidenten von 
Mexiko und von Polen, der König von Rumänien, 
der Tschechoslowakische und der Türkisch e Staats 
präsident und der Reichsverwefr des Königreichs Ungarn. 
Der Führerund Reichskanzler hat diese Glück 
wünsche im Namen des deutschen Volkes mit Danktelegram 
men beantwortet. 
Der Führer zum polnischen Konstitutionsfest. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer und Reichskanz- 
I e r hat dem polnischen Staatspräsidenten anläßlich des pol 
nischen Konstitutionsfestes seine herzlichen Glückwünsche 
telegraphifch ausgesprochen. 
Der Führer an den Präsidenten von Columbien. 
Berlin, 2. Mai. Aus Anlaß der Eröffnung des unmittel 
baren funktelegraphischen Dienstes zwischen Deutschland 
und Columbien hat der Präsident von Columbien dem 
Führer und Reichskanzler telegraphisch Grüße 
übermittelt, 'die der Führer auf gleichem Wege herzlich er 
widert hat. 
Staatschauspielerin Hedwig Bleibtreu. 
Berlin, 2. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Hosschauspielerin Hedwig Bleib treu in 
Wien und Berlin den Titel Staatsschauspielerin verliehen. 
Minister Miletitsch Gast des Reichsjugendführers. 
Berlin, 2. Mai. Der jugoslawische Minister für körper 
liche Ertüchtigung Miletitsch stattete am Montag der 
Dienststelle der Reichsjugendführung in Berlin einen Be 
such ab. 
Im Anschluß daran gab der Jugendführer von Schi 
rach zu Ehren seines Gastes ein Frühstück, an dem auch 
der jugooslawische Gesandte in Berlin, Cincar - Mark o 
witsch, und die Herern seiner Gesandtschaft, ferner der 
Abteilungsleiter der Dienststelle Ribbentrop, Brigadeführer 
Humann-Heinhofen, der Gesandte von Rau 
mer, Geheimrat Bus s e vom Auswärtigen Amt, sowie 
Stabsführer Lauterbacher mit dem Amtschef der 
Neichsjugendführung teilnahmen. 
Der Reichsjugendführer begrüßte seinen Gast und drückte 
die Hoffnung auf eine ständige Verbindung zwischen der 
Jugend Deutschlands und Jugoslawiens aus. Er lud ferner 
eine Abordnung der jugoslawischen Jugend ein, an den 
Sommerzeltlagern der Hitlerjugend und im Anschluß daran 
am Parteitag in Nürnberg teilzunehmen. 
Minister Miletitsch dankte herzlich für die Begrüßung 
und für die Einladung des Reichsjugendführers. Nie werde 
er den gestrigen Dag vergessen, an dem er Zeuge größter 
Liebe und Hingabe der deutschen Jugend an ihre Führung 
gewesen sei. Die deutsche Jugend sei ein Symbol der Kraft 
und des Formungswillens der Bewegung, die auf sie stolz 
sein könne. 
Deutsch-italienische Studienstiftung gegründet. 
Berlin, 2. Mai. Zum Zweck der Förderung des Stu 
diums der Kulturbeziehungen zwischen dem nationalsoziali 
stischen Deutschland und dem faschistischen Italien sowie des 
Studiums der Bedeutung dieser Beziehungen für die euro 
päische Kultur zum Wohle und Nutzen der beiderseitigen 
Völker ist am 27. April 1938 eine Deutsch-Italie 
nische Studienstiftung mit dem Sitz in Berlin er 
richtet worden. 
Die Durchführung des Stiftungszweckes soll in Zusam 
menarbeit mit der Deutsch-Italienischen Gesellschaft E. V. 
Berlin durch Beihilfen zu Studienreisen, Studienausträgen, 
Vorträgen, Autorenbeihilfen, Einrichtung einer Bücherei 
und eines Archivs und durch andere geeignete Maßnahmen 
geschehen. 
Die Stiftung wurde aus deutschen Wirtschaftskreisen 
heraus gegründet und zwar zunächst von den Unternehmen 
Siemens u. Halske und Siemens-Schuckertwerke, I. G. 
Farbenindustrie, Deutsches Kalisyndikat, Stahlwerksver 
band und Rheinisch-Westfälisches. Kohlensyndikat. Es ist 
damit zu rechnen, daß sich auch weitere deutsche Unterneh 
men an der Stiftung beteiligen werden. 
Präsident der Stiftung ist Dr. pllil. Ludwig v onWin - 
terfeld, der Vorsitzende der Deukfch-Jtalienischen Gesell 
schaft E. V. in Berlin. Zum Stellvertretenden Vorsitzenden 
wurde Dr. Georg von Schnitzler, Frankfurt a. M., 
berufen. 
Jankowitsch über seine Eindrücke in Deutschland. 
Berlin, 2. Mai. Der jugoslawische Minister Janko 
witsch, der seit mehreren Tagen in Deutschland weilt, 
schilderte einem Pressevertreter in begeisterten Worten den 
bisherigen Verlans seines Besuches. Mit großer Wärme 
sprach er davon, daß es ihm durch die Einladung des 
Reichsleiters Rosenberg möglich geworden sei, Adolf Hitler, 
dem er vorgestellt wurde, kennenzulernen und darüber hin 
aus den großen nationalen Aufschwung «des deutschen Volkes 
zu beobachten. 
Auch über einige aktuelle Probleme, die die Beziehungen 
zwischen dem Deutschen Reich und Jugoslawien betrafen, 
äußerte sich der Minister. In der Schaffung Groß 
deutschlands erblickte er neue große Möglichkeiten für 
die zwischenstaatlichen Beziehungen Berlins und Belgrads. 
„Von unserem jugoslawischen Standpunkt aus", so sagte 
er hierbei, „ist der Anschluß Oe st erreich, eine Frage, 
die allein das deutsche Volk zu regeln hatte. Uns 
interessiert die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Reich nur insofern, als durch sie die ewige Habsburger 
Frage definitiv liquidiert ist und als der Nationalsozialis 
mus die Vernichtung der kommunistischen Zentralen in Wien 
herbeigeführt hat." 
Besonders günstig erscheinen dem Minister die durch 
den Anschluß Oesterreichs gegebenen wirtschaftlichen 
Beziehungen der beiden Länder: „Unsere Wirtschaften 
ergänzen sich vollkommen. Für die Zukunft kö nn e n 
wir nur Gutes erwarten. Nachdem wir direkte 
Nachbarn geworden sind, werden unsere Agrarprodukte ins 
Deutsche Reich noch leichter als bisher Eingang finden. Aber 
auch der Absatz ber deutschen Jndustrieerzeugnisse in Jugo 
slawien wird steigen, weil der Bedarf an deutschen In 
dustriegütern in unserem Lande größer und größer wird." 
Sehr eingehend äußerte sich der jugoslawische Minister 
über den Kampf des Nationalsozialismus gegen den Kom 
munismus. Er unterstrich dabei, baß auch Jugoslawien seit 
jeher antikommunistisch gesinnt sei und es naturnotwendig 
bleiben müsse. 
„Wir sind", so sagte er, „ein Land, in dem der Kom 
munismus nie Fuß jassen kann, da unser Bauertu m 
den weitaus größeren Teil der Bevölkerung ausmacht. Un 
sere Bauern lieben den eigenen Besitz und werden niemals 
für die Kullektivbewirtschaftung des Bobens zu gewinnen 
sein. Es gibt ein Sprichwort in unserem Volke. Das heißt: 
„Eigenes Haus eigene Freiheit." Dieses Volkssprichwort 
ist die eigentliche politische Philosophie der Jugoslawen. 
Alle unsere Bemühungen gehen dahin, ein Aufkeimen des 
Kommunismus zu verhindern. Im Kampfe gegen diese 
Krankheit sind wir kompromißlos." 
Die Eindrücke auf der Reise durch Deutschland faßte der 
Minister wie folgt zusammen: 
„Ich habe das deutsche Volk und Reich an der Arbeit 
gesehen. Meine Eindrücke sind überwältigend. Das 
Deutscheßeich ist eine u n g e h e u re W e r k st ä t t e, 
wo jeder an seinem Platze steht, und wo die soziale Gerecht 
tigkeit in idealer Weise verwirklicht ist." 
Hilgenfeldt über die neuen Aufgaben der NSV. 
Berlin, 2. Mai. Die Wirkungsweise der NSV. hat sich 
seit 1933 erheblich verschoben. Denn heute gibt es, abgesehen 
von Oesterreich, nicht mehr diese Notlagen, wie sie in den 
Zeiten tiefsten Niederganges an der Tagesordnung waren. 
Die Hauptarbeit im kommenden Jahr wird die NSV. 
deshalb, so erklärte Hauptamtsleiter Hilgenfeldt in 
einer Unterredung, ohne die großen Aufgaben darunter 
leiden zu lassen, auf die wiedergekehrte Ostmark richten. 
Schon haben außer in Wien in allen Gauen Oesterreichs die 
Hauswalter der NSV. ihre Arbeit aufgenommen. Bis zum 
Oktober werden Geldmittel und Sachspenden in Höhe von 
5V Millionen RM ausschließlich für die notleidenden 
österreichischen Volksgenossen zur Verteilung kommen. 
6V 000 der notleidendsten Arbeiter Oesterreichs werden im 
Rahmen der Hitler-Freiplatz-Spende in mehreren Wochen 
„hochgepäppelt" werden, um sie wieder einsatzbereit für die 
Arbeit zu machen. 140 000 Kinder aus allen Gauen Oester 
reichs und 35 000 Frauen werden ebenfalls für viele Wochen 
in des Reiches Ferienheimen liebevolle Aufnahme finden. 
Die meisten Kinder müssen erst eingekleidet werden, da 
viele von ihnen nicht einmal ein Hemd besitzen. 
Außerdem' werden für tägliche Speisungen etwa eine 
Million Mark monatlich bereitgestellt; ein großer Teil der 
500 Waggons mit gespendeten Lebensmitteln und Sachen ist 
schon zur Verteilung gelangt. Der Schwerpunkt der Arbeit 
der NSV. liegt also auf dem notleidenden Teil Oesterreichs. 
Im übrigen hat sich die Arbeit der NSV. immer mehr 
zu einer planmäßigen Vol k s w o h l sah rt s- und Ge 
sundheitspflege entwickelt. Diese größte Wohl 
fahrtsorganisation der Welt, die vor fünf Fahren aus dem 
Nichts geschaffen wurde, ist heute so fest im deutschen Volke 
verankert, daß ihre Arbeit nicht mehr wegzudenken ist. 
Namensänderung von Glaubensgruppen. 
Berlin, 2. Mai. Aus der Erkenntnis heraus, daß es in 
Deutschland nur eins Bewegung die nationalsozia 
listische gibt, haben verschiedene Gruppen, die sich bisher 
als „Bewegung" bezeichneten, eine Namensänderung vor 
genommen. 
So wurden u. a. die „Deutsche Glaubensbewegung" 
unter der Leitung Bernhard Wiedenhöfts in „Kampfring 
Deutscher Glaube" und die frühere „Nationalkirchliche Be 
wegung Deutsche Christen" (Leiter Siegfried Leffler) in 
„Nationalkirchliche Einung Deutscher Christen" umbenannt. 
Ein Sicherheitsdirektor Schuschniggs als Betrüger. 
Wien, 2. Mai. Der letzte Sicherheitsdirektor Schusch 
niggs im Burgenland, Helmut Hirnschall, ist in Eisen 
stadt wegen Verbrechens der Amts v eru n treuu n g 
und des Betruges verhaftet und dem Bezirksgericht ein 
geliefert worden. 
Hirnschall, der durch besondere Brutalität gegen 
über verhafteten Nationalsozialisten berüchtigt war, hatte 
während seiner Amtstätigkeit aus dem „Konfidenten 
fonds ", aus dem an Polizeispitzel Belohnungen ausgs 
zahlt wurden, mehrere tausend Schilling durch 
schung von Empfangsbestätigungen für sich selbst ver- 
Wendet. 
Der Verhaftete hat ein Geständnis ad gelegt. 
Der Nationalfeiertag des Deutschen Volkes in England» 
London,. 3. Mai. Die Deutschen in England fanden sich 
am Sonntag bezw. am Montag in allen größeren Städten 
in enger Verbundenheit mit der Heimat zusammen, um 
den Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes in würbiger 
Weise zu begehen. Zum ersten Male nahmen auch die 
Volksgenossen der deutschen Ostmark an dieser Feier teil. 
Den Höhepunkt bildete eine Kundgebung der deutscheu 
Kolonie in London am Montag abend, an der, eben erst in 
London eingetroffen, der neue deutsche Botschafter von 
Dirksen teilnahm. 
Der Hauptredner des Abends, der stellvertretende Gau 
leiter Schmidt (Württemberg), schilderte, wie Deutsch 
land unter Adolf Hitler zu einem geeinten Staat und zu 
einer geschlossenen Volksgemeinschaft unter Einschluß 
Oesterreichs geworden ist. 
Von allen Selten stürmisch begrüßt, würdigte dann 
Botschafter von Dirksen die erfolgreiche Außenpolitik 
des Führers und betonw vor der reichsbeutschen Kolonie 
ausdrücklich, daß er sich nicht nur als Vertreter des Deut 
schen Reiches, sondern auch als der der Reichsdeutschen in 
England betrachte. 
Der tschechoslawakische Gesandte bei Halifax. 
London, 3. Mai. Der tschechoslowakische Gesandte in 
London, Masar yk, hatte am Montag abend, wie der 
diplomatische Korrespondent der Times meldet, eine einstün 
dige Unterredung mit Außenminister Lord Halifax 
über die sudetendeutsche Frage. 
Es sei wahrscheinlich, heißt es in der „Times", daß in 
den nächsten Tagen in Prag ein englischer Schritt unter 
nommen werden werde. In offiziellen Kreisen Londons 
weise man darauf hin, daß es sich in erster Linie um Ver 
handlungen zwischen der tschechoslowakischen Regierung und 
dem deutschen Volksteil unter Konrad Henlein handeln 
werde. 
Dr Prager Korrespondent der „Times" will die Haupt 
punkte des Nationalitätenstatuts kennen, das die Prager 
Regierung vorbereite. Dieses Statut sehe vor: 
1. Aenderung des Sprachengesetzes dahingehend, daß 
im Amtsverkehr die deutsche Sprache der tschechischen oder 
der slowakischen gegenüber gleichberechtigt ist; 
2. Zugestehung einer kulturellen Autonomie für alle 
Volksteile mit gleichzeitigem eigenen Budget für kulturelle 
Ausgaben; 
3. eigene Verwaltung in kulturellen und erzieherischen 
Fragen für die Volksteile; 
4. Einführung der Sprache der betreffenden Minder 
heit als Amtssprache in allen kulturellen und erzieherischen 
Verwaltungszweigen einschließlich der Schule; 
g. proportionale Einstellung von Beamten der Minder 
heilen; 
6. proportionale Beteiligung der Minderheiten an 
öffentlichen Aufträgen; 
7. Errichtung eines besonderen Kontrollamtes, in dem 
die Volkstmle proportional vertreten sind, um die unpartei 
ische Anwendung des Nationalitätenstatuts zu überwachen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
meint, dem tschechoslowakischen Gesandten fei von - Lord 
Halifax als Rat des britischen Kabinetts zur Regelung des 
Nationalitätenproblems mitgeteilt worden, daß es besser fei, 
die tschechischen Pläne für eine Selbstregierung der Minder 
heiten „anziehender" zu gestalten. 
Offene Worte der „Times". 
London, 3. Mai. In bemerkenswert langen und gründ 
lichen Ausführungen weist der Rigaer Korrespondent der 
Times nach, daß Ziel und Zweck der Komintern die gleichen 
geblieben seien, daß die Komintern auch heute noch der 
„Generalstab der Weltrevolution" sei und daß ihr Endziel 
darin liege, in allen Staaten den bolschewistischen Umsturz 
zu fördern und den Klassenkamps zu schüren. 
Der Korrespondent der „Times" stellt dabei fest, daß 
das Hauptangriffsziel jetzt die demokrati 
schen Länder seien. Frankreich und Spanien habe man 
in Moskau für die reifsten Früchte des Kommunismus ge 
halten. 
Paris sei schon zum europäischen Zentrum 
der Komintern geworden, von wo aus Appelle und 
Manifeste und alles andere bolschewistische Material ausge 
sandt werden könnte, ohne Moskau offen zu kompromittie 
ren. In Frankreich sei eine Volksfront bereits offiziell ge 
gründet. In Paris habe die Komintern den Ausbruch der 
Kämpfe in Spanien eingeleitet. Man habe in Sowjetruß 
land kein Hehl aus diesem Erfolg gemacht. 
Spanier seien in großer Zahl nach Moskau gebracht und 
dort mit den Methoden des Bürgerkrieges vertraut gemacht 
worden. Dann habe man sie nach Spanien zurückgeschickt, 
um mit Hilfe der Sozialdemokraten und der marxistischen 
Gewerkschaftskreise unter dem Banner der „geeinten Volks 
front" das Gelernte in die Praxis umzusetzen. 
Frankreich werde in Moskau als die berfreundetste Na 
tion angesehen. Diese Freundschaft mache es aber um so ver 
wundbarer. Die „Neu-Orientierung" der Komintern sei 
darauf abgestellt, Freunde und Partner anzugreifen, wah 
rend man nach außen hin mit ihnen zusammenmarschiere. 
Alsweitere bereits in Angriff genommene oder beab 
sichtigte Angriffsziele der Komintern nennt der Be 
richt der „Times" Polen, Arabien, Indien und 
den Fernen Osten. 
Abschließend wird festgestellt, daß Stalin sich letzt wieder 
besonders dem alten bolschewistischen Ziel des Weltklassen 
kampfes zugewandt habe. Leute, die ihm dabei im Wege 
gestanden seien, habe er kurzerhand aus dem Wege geräumt. 
Die „Times" geht in einem Artikel noch besonders auf 
obigen Bericht ein, wobei sie betont, daß England keinen 
Grund für die Annahme habe, sich der Betätigung der Kom 
intern gegenüber für immun zu halten. Insbesondere weist 
das Blatt darauf hin, daß die intellektuellen Leiter der 
Linksgruppen dem Vorschub leisten. 
Italien dem Meerengenabkommen von Montreux beigetreten. 
Rom, 2. Mai. Nach einer amtlichen italienischen Ver 
lautbarung hat Italien seinen Beitritt zum Meerengenalz. 
kommen von Montreux erklärt. Italien hat seine Beitritts 
erklärung mit den Vorbehalten versehen, die sich aus seinem 
Austritt aus der Genfer Liga ergeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
DruÄ und Verlag: deutsches Nachrichtenbüro G. m. B A., Berlin». 