
Nachmittags-AusgaÄe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 3V. Mai 
Nr. 
831 
Deutsch-japanischer Telegrammwechsel. 
Berlin, Mai. Der japanische Premiermi 
nister hat an den Fuhrer anläßlich der Unterzeichnung 
des deutsch-italienischen Bündnispaktes nachstehendes Tele 
gramm gerichtet: 
„In der Ue'berzeugung, daß der angesichts der unruhigen 
politischen Lage Europas am heutigen Tage zwischen 
Deutschland und Italien abgeschlossene rechtsgültige Bünd 
nisvertrag wesentlich zur Förderung des Weltfriedens bei 
tragen wird, spreche ich hiermit meinen herzlichen Glück 
wunsch aus. 
Premierminister des Kaiserreiches Japan 
Baron Hiranuma Kiichiro." 
Der Führer hat mit folgendem Telegramm geant 
wortet: 
„Erfreut darüber, daß die Auffassung Euerer Exzellenz 
von der Bedeutung des deutsch-italienischen Bündnisvertra 
ges üch mit meiner Auffassung deckt, spreche ich für Ihren 
Glückwunsch Zum Abschluß dieses Vertrages meinen herz 
lichsten Dank aus. 
Adolf Hitler." 
Beileid des Reichserziehungsministers. 
Berlin, 3K. Mai. Zu dem tragischen Unglück, das fünf 
deutsche Schüler der deutschen Schule in Kopenhagen be 
troffen hat, sandte Reichserziehungsminister Nüst an den 
deutschen Gesandten in Kopenhagen, Renthe - Fink, das 
folgende Telegramm: 
„Zu dem schweren Verlust, den die deutsche St. Petri- 
Schule durch den Tod von fünf Schülern in Ausübung ihres 
H. J.-Dienstes erlitten hat, spreche ich Ihnen sowie der 
deutschen Schule mein herzliches Beileid aus. Dem tapfe 
ren Lebensretter bitte ich meine Anerkennung auszusprechen. 
R u st." 
Der Reichsarbeitsführer beim Duce. 
Rom, 3K. Mai. Reichsarbeitsführer Hierl ist am Mon 
tagabend im Beisein vom Staatssekretär im Landwirtschafts 
ministerium, Tassinari, vom Duce empfangen wor 
den. Dabei überreichte der Reichsarbeitsführer, der von 
Generalarbeitsführer Tholens, Oberarbeitsführer von 
Stetten-Erb, Arbeitsführer Dr. Gottschalk und 
Oberfeldmeister Hillemann begleitet war, als Zeichen 
der Verehrung des gesamten Reichsarbeitsdienstes dem Duce 
einen Ehrendolch. 
Nach dem Empfang beim Duce begab sich der Reichs 
arbeitsführer zu einem kurzen Empfang ins Landwirt 
schaftsministerium, wo er Staatssekretär Tassinari ebenfalls 
einen Ehrendolch übergab. 
Die Voranschläge für die italienische Wehrmacht. 
Rom, 39. Mai. Der italienische Senat nahm am Mon 
tag die Voranschläge der drei Wehrmachtministerien einstim 
mig durch Akklamation an. 
In seinem mit stürmischem Beifall aufgenommenen Be 
richt unterstrich der Staatssekretär im Heeresministerium, 
General Pariani, vor allem, daß- die vom Duoe gewünschte 
durchgreifende Reform der Offizierslaufbahn dem Offiziers 
korps die Möglichkeit gegeben habe, seine ganzen Kräfte in 
den Dienst seiner hohen Aufgaben zu stellen. Das italie 
nische Offizierskorps gebe die Gewähr dafür, daß die Mil 
lionen mächtig gerüsteter Soldaten, die das faschistische Ita 
lien mobilisieren könne, eine sichere Führung besitzen. 
Zum Marinevoranschlal hob der Staatssekretär im Mari 
nemimsterium, Admiral Cavagnari, vor allem hervor, daß 
das Regime in 17 Jahren die italienische Kriegsmarine von 
Grund auf erneuert habe, so daß Italien heute über eine 
moderne Flotte verfüge. Durch Ersatzbauten werde sie stän 
dig auf ihrem hohen Stand gehalten werden. Das Bau- 
Programm sehe besonders den Ausbau der Unterseebootwaffe 
und der Klasse der leichten Kreuzer vor. 
Hinsichtlich der Großkampfschiffe habe Italien nach Fer 
tigstellung der ihrer Vollendung entgegengehenden Grotz 
kampfschiffe „Littorio" und „Nittoria Veneto" und der im 
Bau befindlichen Schwesterschiffe „Jmpero" und „Roma" 
vorläufig den gewünschten Stand erreicht. 
Die Flottenstützpunkte seien ausgebaut und große Reser 
ven für einen langen Krieg angehäuft. Man könne sagen, 
daß die Zeit und sämtliche Möglichkeiten gut genützt wor 
den seien. Die italienische Kriegsmarine habe stets ihren 
Aufgaben genügen können. Er sei felsenfest überzeugt, daß 
sie sich auch in Zukunft bewähren werde. Vor allem besitze 
die Kriegsmarine den unerschütterlichen Willen zum Sieg. 
Schließlich sprach der Staatssekretär für die Luftfahrt, 
General Valle. Nach dem Abschluß des „stählernen Paktes" 
stehe die italienische und die deutsche Luftwaffe im Vorder 
grund, denn die Luftwaffe sei in erster Linie eine Stoßwaffe, 
die im Falle eines Krieges sofort wirksam werde. 
Deshalb sei es logisch, wenn sich Italien und Deutschland, 
die der Luftwaffe den größten Antrieb gegeben hätten, so 
gleich nach Abschluß des Vertrages zu gemeinsamen Bespre 
chungen über die Luftwaffe getroffen hätten. Die Tage, die 
der Staatssekretär der deutschen Luftwaffe in Rom ver 
bracht habe, seien arbeits und ergebnisreich gewesen. Die 
Zusammenarbeit auf diesem Gebiet würde sich in periodischen 
Zusammenkünften weiter entwickeln, da die Luftwaffe schon 
durch ihr Wesen dazu bestimmt sei, jeden Einkreisungsversuch 
zunichte zu machen. 
Nach einem Hinweis auf die tapferen Spanienkämpfer 
betonte General Valle abschließend, daß sich die italienische 
Luftwaffe ihrer großen Verantwortung bewußt sei. 
Die Ausführungen der Redner wurden vom italienischen 
Senat mit größtem Jubel aufgenommen. 
Nach einer kurßen Ansprache des Senatspräsidenten 
brachte der Senat dem König und dem Du e e stürnnsche 
Ovationen dar. 
„Regime Fascista" zum Pakt mit Moskau. 
Mailand, 30. Mai. Die Bemühungen um das Zustande 
kommen des Paktes zwischen den West-Demokratien und 
Sowjetrußland werden von der norditalienischen Presse 
nach wie vor mit der größten Aufmerksamkeit verfolgt. Das 
Regime Fascista schreibt, es scheine nun sicher zu sein, daß 
sich Engländer, Franzosen und Sowjetrussen über alles ge 
einigt hätten. England sei der Erpressung von Paris unter 
legen und habe sich zu Füßen Stalins gedemütigt, der end 
lich seine Zustimmung erteilt habe. 
Der Faschismus habe im gegnerischen Lager eine der 
artige Panik hervorgerufen, daß es nicht leicht sei, den Kon 
servativen vom Kommunisten und den Demokraten vom 
Anarchisten zu unterscheiden. 
Das Ergebnis werde man sehr schnell zu sehen bekommen, 
vor allem in Frankreich. Die Kommunisten sähen durch das 
englisch-französisch-sowjetrusfische Abkommen ihr Programm 
verwirklicht. 
In einigen Monaten, wenn nicht schon in einigen 
Wochen, werde die Regierung Daladier von der äußersten 
Linken, die das Recht auf die Nachfolge geltend machen 
werde, gestürzt werden. Man werde zu den Streiks, Heu 
.Tumulten, den Fabrikbesetzungen zurückkehren, und jede 
von den Kommunisten begangene Gewalttat werde ihre 
Rechtfertigung erhalten. Die Kommunisten würden die 
Macht erobern und damit das Recht zu kommandieren. All 
das werde natürlich Frankreich dem Niedergang entgegen 
führen. 
Italien aber werde von den Fenstern aus das Schauspiel 
genießen. Heute müsse man anerkennen, daß die von Kardi 
nal Verdier gesegneten Juden die Triumphatoren der Lage 
seien. 
Moskau gab die Anweisungen an die spanischen Mörder. 
Madrid, 30. Mai. Den Behörden der Regierung Franco 
gelingt es, nach und nach immer mehr jene bolschewistischen 
Verbrecher ausfindig und dingfest zu machen, die während 
der langen Kriegsmonate unsägliches Leid über Spanien und 
vor allem die an den Kampfhandlungen nicht beteiligte 
Zivilbevölkerung gebracht haben. 
In Valencia ist jetzt ein besonders glücklicher Fang 
gelungen, der wieder einmal die Moskauer Hintermänner 
der roten Schreckensherrschaft in Spanien bloßstellt. Der 
Leiter der örtlichen Kommuneorganisation, ein gewisser 
Matias Martin ez, wurde verhaftet, der im Verhör be 
merkenswerte Pläne über die Vorbereitung des letzten Kom 
muneaufstandes ausplauderte. Martinez war von der Kom 
mune als „Polizeipräsident" vorgesehen und erhielt als 
solcher dire k t e Anweis u n g e n au s Mosk a u. Er 
stand in Zusammenarbeit mit dem «berüchtigten Flintenweib 
Pasionaria. 
Die sowjetrussischen Anweisungen sahen die Errichtung 
einer Terrorherrschaft vor, die an Grausamkeit der Unter 
drückungsmethoden alles bisher Dagewesene übertreffen 
sollte. So sollten alle nichtkommunistischen Kreise rücksichts 
los ermordet werden. 
In Madrid konnte ein ehemaliger Rotarmist festge 
nommen werden, dem die Beteiligung an 500 Mordfällen 
nachgewiesen wurde. 
Schüsse in Belfast, Bomben in Liderpool und Birmingham. 
London, 38. Mai. Die nordirische Hauptstadt Belfast er 
lebte am zweiten Pfingsttagabend einen Generalappell der 
Jrrsch-Republikanischen Armee, der einen dramatischen Ver 
lauf nahm. Bei Einbruch der Dunkelheit sah man Hunderte 
von Angehörigen der illegalen Armee von Haus zu Haus 
lausen und Gasmasken sammeln, und bald loderten in 
16 Straßen der Stadt Feuer aus. Mitglieder der Republi 
kanischen Armee hatten Gasmasken gesammelt, diese 
mit Petroleum Übergossen und in Brand gesetzt. 
Die Mitglieder der Irisch-Republikanischen Armee waren 
vorher durch einen Schwarzsender mobilisiert worden. Der 
Radio-Appell, der auf irischem Boden ausgesandt wurde, 
sprach von den Gasmasken als britischer Propaganda, die 
dazu bestimmt sei, das irische Volk im Falle eines Konflikts 
auf britische Seite zu locken. Er verurteilte die Einkerke 
rung von Mitgliedern der Irisch-Republikanischen Armee in 
England und in Nordirland und forderte schließlich auf, die 
Gasmasken zu verbrennen, da sie ein Symbol der britischen 
Herrschaft seien. 
Nach dem Rundfunkaufruf erschienen mehrere Hundert 
Angehörige der Irisch-Republikanischen Armee, und die 
Gasmasken loderten bereits hell auf in einigen Straßen, 
noch ehe die Polizei irgendwelche Maßnahmen ergreifen 
konnte. 
Das Signal zu einem Massenaufgebot von Polizeistreit 
kräften gab schließlich ein lebhafter Schußwechsel 
zwischen einem Polizisten, der auf einem Fahrrad patrouil 
lierte, und Angehörigen der Irisch-Republikanischen Armee. 
Der Polizeibeamte eröffnete sofort das Feuer, als er die 
Vorgänge bemerkte, worauf ein lebhafter Kugelwechsel ein 
setzte. 
Der Polizist rief Verstärkung herbei, die schließlich mit 
Lastkraftwagen und Panzerwagen heranrollte, 
worauf sich die Republikaner zurückzogen. An anderen 
Stellen der Stadt, wo nur wenige Polizeikräfte zur Verfü 
gung standen, behielten sie jedoch die Oberhand, und ver 
brannten ihre gesammelten Gasmasken restlos. 
Die Londoner Morgenblätter verzeichnen die Vorgänge 
in Belfast zum Teil in sensationellster Aufmachung, und 
heben hervor, daß dies der erste Fall sei, in dem es zu der 
artigen Gewaltmaßnahmen gekommen sei. 
Kinobesucher in Liverpool und Birmingham wurden von 
einer schweren Panik betroffen, als plötzlich während der 
Vorstellungen Bomben platzten. In Liverpool, wo in einem 
Lichtspielhaus Tränengasbomben explodierten, mußten 
26 Personen ins Krankenhaus übergeführt werden. In 
Birmingham explodierten kur!z vor Mitternacht in zwei wei 
teren Kinos Magnesiumbomben, die außer einer großen 
Panik unter den Kinobesuchern weiter keinen Schaden an 
richteten. 
„Chamberlains Außenpolitik nur für Londoner City gut." 
London, 3K. Mai. Die Jahrestagung der Labour-Par 
tei befaßte sich am Dienstag mit der britischen Außenpolitik 
bzw. der internationalen Lage. Eine Entschließung, in der 
„tiefste Beunruhigung" über die Verzögerung in den Ver 
handlungen über einen Paktmit der Sowjetunion 
zum Ausdruck gebracht wird, wurde mit 2 363 KW gegen 
55 669 Stimmen angenommen. Dagegen wurden eine Ent 
schließung, in der gefordert wurde, daß England sich bereit 
erklären solle, alle Kolonien unter ein System internatio 
naler Treuhänderschaft zu stellen, sowie eine Entschließung 
gegen „jede Form von Wehrpflicht" abgelehnt. 
Im Laufe der Aussprache über die Außenpolitik erklärte 
der Generalsekretär des britischen Gewerkschaftsverbandes, 
- Bevin, Chamberlain sei nicht der richtige Führer Englands, 
denn er stehe noch im 18. Jahrhundert. Nicht Deutschland, 
sondern England sei an der augenblicklichen schlechten Lage 
in der Welt schuld. Chamberlains Außenpolitik sei lediglich 
für die Londoner City gut. Die Bankiers Wünschten Wohl 
Befriedung, nicht aber Gerechtigkeit für Deutschland. Die 
Labour-Partei dürfe nicht in den Krieg Ziehen für die Sache 
der Pariser, der Londoner, der Amsterdamer oder der New 
Norker Börsen. 
England babe mit seinen Kolonialzöllen der Welt schwer 
geschadet und Enzland müsse wieder Zum wahren Treu 
händer seiner Kolonien werden. Großbritannien habe die 
meisten seiner Kolonialgebiete entweder wegen der Roh 
stoffe oder aus strategischen Gründen gestohlen und sich nie 
um die eigentlichen Interessen der Eingeborenen gekümmert. 
Ein anderer Redner erklärte, die augenblickliche Lage 
fei weiter nichts als eine „k apitalistifche Jntrig e", 
und wenn sie andauere, dann bestehe die Gefahr, daß Eng 
land binnen kurzem genau so wie 1911 angeblich für Demo 
kratie, Freiheit und Recht, in Wirklichkeit aber für Aegyp 
ten, Irak und Erdöl in den Kampf ziehen müsse. 
Die Mitgliederverluste der Gewerkschaft EGT. 
Paris, 30. Mai. Epoque gibt am Dienstag Zahlen über 
den starken Rückgang der marxistischen Gewerkschaft EGT., 
die seit 1937 wenigstens 20 VH. ihrer Anhänger verloren 
habe. Bei der Baugewerkschaft sei der Rückgang besonders 
erheblich. Im Jahre 1937 habe sie noch 332 000 Mitglieder 
gehabt, im April 1939 aber nur noch 80 000. Die Metall 
gewerkschaft zähle für die Pariser Gruppe jetzt nur noch 
35 000 Mitglieder gegenüber 67 000 im Jahre 1937. Die 
Verluste der Gewerkschaften des Departements Seine sollen 
sich auf 200 000 belaufen. 
Bei den Gewerkschaften der öffentlichen Angestellten be 
trage der Rückgang über 50 VH.; 197 000 Angehörige seien 
aus der Gewerkschaft ausgetreten. Aber auch in den Ge 
werkschaften der Bergleute, der Eisenbahn- und Post 
angestellten sowie der Textilindustrie seien die Zahlen 
ähnlich. 
Der Hauptgrund für diese Massenaustritte ist nach An 
sicht des "Blattes der Mißerfolg des Generalstreiks im ver 
gangenen November. 
Feiger jüdischer Terror in Palästina. 
.Jerusalem, 38. Mai. In dem nichtjüdischen Jerusalemer 
Kino „Rex" explodierten während der Vorstellung .zwei 
Bomben, die mit Zeitzündern versehen waren. Durch die 
Erplosionen wurde in dem Kino eine unbeschreibliche Panik 
hervorgerufen. 
Dem Anschlag, der, wie allgemein vermutet wird, auf 
jüdische Täterschaft zurückgeht, und der sich gegen die vor 
wiegend arabischen, englischen und nichtjüdischen Besucher 
richtete, sind nach bisher vorliegenden Berichten 4 Tote und 
16 Verletzte Zum Opfer gefallen. 
Die außenmongolischen Angriffe am Boirnor. 
Tokio, 38. Mai. Die japanische. Presse fragt nach den 
Hintergründen der schweren Kämpfe, die sich an der 
mandschurisch-außenmongolischen Grenze abspielen. Ueber 
einstimmend schreiben die Zeitungen, daß das Dorgehen 
der Außenmongolei unter dem Einfluß Sowjetrußlands 
stehe und von der Komintern diktiert worden fei. 
Tokio Asahi Schimbun bezeichnet den außenmongolischeu 
Uebergriff als einen „zweiten Schankufeng-Zwischenfall". 
Sie sieht darin einen Störungsversuch Moskaus, der China 
entlasten solle und gleichzeitig auf Japan im Zusammen 
hang mit dem -demonstrativ antijapanischen Verhalten der 
Demokratien im Falle von Kulangsu und Schanghai einen 
Druck ausüben tolle 
Tokio Nitschi Nitschi kennzeichnet die Haltung Moskaus 
als ein „gefährliches Spiel mit dem Feuer", für dessen 
künftige Entwicklung die Außenmongolei d. h. die hinter 
der Außenmongolei stehende Sowjetunion, die volle Ver 
antwortung tragen müsse. 
Kommunistische Agitation in der amerikanischen Marine. 
Washington, M. Mai. Der Dies-Ausschuß beschloß 
die Untersuchung eines Berichts von Marineoffizieren, in 
dem festgestellt wird, daß kommunistsche und ähnliche Ver 
bände die Loyalität, Moral und Disziplin der amerikani 
schen Marinemannschaften beeinflußten. Das Marine 
ministerium erklärte dazu, eine Anzahl von Mannschafts 
mitgliedern sei wegen Zugehörigkeit zu Verbänden ent 
lassen worden, die die Maßnahmen der Landesverteidigung 
bekämpften. 
Mehrere Marineoffiziere befürworteten kürzlich vor 
dem Justizausschuß des Repräsentantenhauses die Annahme 
einer Gesetzesvorlage zur Bekämpfung umstürzlerischer Be 
tätigung. Kommandeur Bledsoe vom Navigationsbüro 
der Bundesmarine sagte auch daß Veeinflussungsversuche 
kommunistischer Verbände durch Verteilung von Zirku 
laren und Flugblättern erfolgten, in denen die Mannschaf 
ten aufgefordert würden, den Fahneneid zu brechen. Durch 
persönlichen Kontakt mit den Mannschaften versuchten die 
Drahtzieher, die Disziplin zu untergraben. 
Oberstleutnant Smith vom Kriegsministerium er 
klärte vor dem Justizausschuß, die bestehenden Gesetze seien 
unzureichend zur Bekämpfung der umstürzlerischen Agitation. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 