
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 29. September 
Nr. 
1414 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 29. September. 
Englische Depression wegen des Kriegsbudgets. 
Die Londoner Börse hat auf das gestern ver 
öffentlichte Kriegsbndget der englischen Regierung, das 
riesige Steuererhöhungen vorsieht, mit einer tiefen 
Depression geantwortet. Die Bank von England sah 
sich darauf genötigt, den Diskontsatz, der kürzlich von 2 auf 
4 v. H. erhöht worden war, wieder auf 3 v. H. zu senken. 
Man hofft, auf diese Weise auch die Auflage von soge 
nannten „Verteidigungsanleihen" ermöglichen zu können. 
Bekanntlich hat der Schatzkanzler Simon gestern erklärt, 
daß die Finanzierung militärischen Bedürfnisse aus 
normalem Wege völlig unmöglich sei. 
Auch die Methoden des britischen Munitionsministeriums 
wirken auf englische Wirtschaftskreise deprimierend. 
So kritisiert die Londoner Zeitschrift Financial News heftig 
die Tatsache-, daß die drei Wehrmachtsteile selbständig und 
ohne Kontrolle durch das Munitionsministerium arbeiteten. 
Handel und Industrie seien durch die Kontrollen, die das 
Ministerium ausübe, in völlige Verwirrung geraten. Die 
bisherige Arbeit sei nicht imstande, die Hilfsquellen des 
Landes zu mobilisieren. 
Amerikanisches Kriegsschiff für Lissabon. 
Die Vereinigten Staaten haben, wie aus Washington 
gemeldet wird, beschlossen, dauernd ein Kriegsschiff bei 
Lissabon zu stationieren. Zur Begründung wird darauf 
hingewiesen, daß sich in der portugiesischen Hauptstadt der 
Endpunkt der amerikanischen Transatlantik-Flugzeuge be 
fände. Lissabon werde auch ein wichtiger Umschlaghafen für 
die amerikanische Handelsschiffahrt nach Europa sein. 
Englands Vertretung in Irland. 
Die britische Regierung hat sich entschlossen, einen stän 
digen Sondervertreter in die irische Hauptstadt Dublin Zu 
entsenden. Da vor längerer Zeit die irische Regierung es 
abgelehnt hatte, noch, wie andere Dominien, einen Ober 
kommissar anzuerkennen, so hat man von der Verleihung 
eines Titels Abstand genommen. 
Zum „Sondervertreter" wurde Sir John Maffey er 
nannt. 
Britischer Rundfunk wird Lügenministerium unterstellt. 
Das britische sog. „Jnformationsministerium" gibt be 
kannt, daß in Zukunft die britische Rundfunkgesellschaft 
derselben Zensur durch das Lllgenministerium unterworfen 
sei wie die Presse. Man will dadurch verhindern, daß über 
haupt irgendwelche andere Nachrichten als die Schwindel 
meldungen der in der ganzen Welt berüchtigten amtlichen 
Londoner Lügenzentrale im britischen Rundfunk erscheinen. 
Die letzte Schlacht? 
Das Pressebüro der japanischen Admiralität meldet, daß 
in der chinesischen Provinz Hunan der Fall der Hauptstadt 
Tschangtscha bevorstehe. Der Kamps in der Provinz Hunan 
werde vielleicht die letzte Schlacht zwischen Japan und China 
sein. 
Mit den Augen der Anderem 
Berlin, 28. September. In England ist man immer noch 
dabei, nach der Losung „Ja, Bauer, das ist ganz was an 
deres" zu beweisen, daß das englische „Blockaderecht" dann 
sofort ein „Unrecht" wird, wenn etwa Deutschland es 
gleichfalls irgendwo und irgendwie auch ausübt. Da mag es 
bitter sein, sich ans Washingtoner amtlichen 
Kreisen sagen lassen zu müssen, die deutsche U-Boot- 
Tätigkeit sei durchaus in Ordnung und vor allem von 
England selber legalisiert worden. 
Etwas anderes bedeutet es doch nicht, wenn jene amt 
lichen Kreise Washingtons feststellen, daß die „englische und 
die deutsche Konterbandeliste identisch" seien; wobei man 
sich erinnern muß, daß die englische zuerst herauskam 
und die deutsche nur eine selbstverständliche Folgerung aus 
jener ist. Auch habe seinerzeit Amerika durchaus nach den-- 
selben Grnudsätzen seine Auffassung von Konterbande for 
muliert. 
Begreiflich, wenn für die englischen Freunde auch nicht 
erfreulich, daß bei solcher Sachlage die amtlichen Kreise 
Washingtons zu dem Schluß kommen, „ein Protest der 
amerikanischen Regierung" (nämlich gegen die deutsche 
U-Boot-Tätigkeit) „sei also nicht zu erwarten." 
Auch sonst sind in Amerika diesmal manche Leute nicht 
geneigt, einfach besinnungslos nach der englischen Pfeife zu 
tanzen. In der lebhaften Auseinandersetzung zwischen 
„Isolationisten" und einmischerungslüsternen Roofeveltia 
nern die im übrigen gänzlich eine häusliche Angelegen 
heit der USA. ist, in die wir uns nicht mischen weisen 
isolationistische Flugblätter und tägliche, stündliche, minüt 
liche Zuschriften an die Kongreßmitglieder darauf hin, daß 
anno 1917 „die korrupte amerikanische Presse Frankreichs 
Versuch, Elsaß-Lothringen zurückzuerobern, als tapfer und 
patriotisch" pries, während heute „die korrupten amerika 
nischen Politiker den Spieß umdrehen und Deutschlands 
Rückeroberung des Korridors eine bestialische Tat" nennen. 
Ein Messen mit zweierlei Maß, 
das wir als angelsächsische Lügenpraxis längst kennen. 
Interessant ist nur, daß es jetzt auch drüben schon immer 
mehr Leute gibt, die gleichfalls anfangen, es zu bemerken. 
In der Schweiz z. B. fängt jetzt auch die Presse aller 
Richtungen an, mehr als mißtrauisch gegen die englische 
Lügenpropaganda zu sein. Die Basler Nationalzeitung 
macht sich offen lustig über den britischen Rundfunk, der aus 
der Reise Ribbentrops nach Moskau eine Art 
Canossagang zu machen sucht, und gibt dem Gedanken Aus 
druck, daß das deutsch-russische Verhältnis sich „ernsthaft 
verdichtet". 
Die Thurgauer Zeitung lehnt die englischen oberfläch 
lichen Zwecklügen noch viel schroffer ab, indem sie darüber 
mit der Feststellung quittiert, daß „die englischen Zeitungen, 
die die deutschen Kriegsabsichten „enthüllen", auch nicht 
mehr wissen, als was alle Welt wissen kann, und daß es 
daher keinen' Sinn hat, sich durch ihre „Enthüllungen" ver 
rückt machen zu lassen." Das ist deutlich. 
Bemerkenswerter aber noch ist es, daß selbst die marxi 
stische Berner Tagwacht, die an sich jede antideutsche Stänke 
rei gern mitmacht, zu den englischen Zwecklügen weint: 
„Wir halten diese Pressestimmen für schlechte Stimmungs 
mache . . . Unser Volk soll sich dadurch nicht beeinflussen 
lassen." 
Während so Englands Lügenpropaganda die Weit „ver 
rückt" zu machen versucht, läßt die deutsche Haltung nie 
manden im Zweifel, der nicht »Zweifeln w i 11, um verdäch 
tigen Zu können. Jedenfalls kommt zum Beispiel das 
Istanbuler Blatt Akscham zu dem eindeutigen Schluß, daß 
„wenigstens 
Teutschlands Kriegsziel klar 
ist, während England und Frankreich völlig im Unklaren 
darüber sind, was sie eigentlich anfangen wollten, wenn sie 
den Krieg gewännen." Ihre „Angriffsmethoden seien eben 
so unentschlossen und unklar". 
Ihr schwächster Punkt sei ihr „System-der Prinzipien 
losigkeit und des Mangels an Idealen". 
Das Blatt spottet über den Versuch, Führung und Volk 
Deutschlands gegeneinander ausspielen zu wollen. „Hitler 
vernichten wollen, heißt dem deutschen Volk die Seele rau 
ben wollen —, ein unmögliches Beginnen." 
Aber was soll das arme England tun? Es muß weiter 
lügen. 
Und es lügt weiter. 
An der Spitze dabei natürlich der bestellte Lügner 
Winston Churchill. Bringt der Mann es doch wahr 
haftig fertig, sich im Unterhaus hinzustellen und über den 
ersten deutschen Flugzeugangriff auf Teile der englywen 
„unbesiegbaren" Armanda zu erzählen, es sei „keines der 
britischen Schiffe getroffen" und es habe der Angriff auf 
britischer Seite „kein Opfer" gekostet; wohl aber sei „ein 
deutsches Wasserflugzeug abgeschossen und ein anderes schwer 
beschädigt worden; ein weiteres sei in die See gestürzt." 
Armer alter mattgesetzter Sohn und Vater der Lüge! 
Wir lesen den deutschen Heeresbericht und wissen Bescheid; 
denn der hat sich vier Wochen lang Tag für Tag und Wort 
für Wort bestätigt, genau so wie die Erdichtungen des eng 
lischen Lügenministeriums sich vier Wochen lang Tag für 
Tag und Lüge für Lüge eben als Lügen erwiesen Haben. 
Das deutsche Volk und die Welt haben die Wahl, wem sie 
glauben wollen. Sie werden in ihrer Wahl nicht schwanken. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. September. Ter Königlich Schwedische Ge 
sandte in Berlin, Arvid Richert, ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Afghanistan übernimmt Schutz der irakischen Interessen. 
Berlin, 28. September. Nach Mitteilung der Königlich 
Afghanischen Gesandtschaft in Berlin hat sie auf Antrag der 
Irakischen Gesandtschaft m Berlin den Schutz der irakischen 
Interessen im Deutschen Reich übernommen. 
Landesbauernführertagung bei Darre. 
Berlin, 28. September. Am Donnerstag fand im Reichs- 
Ernährungsministerium unter Vorsitz des Reichsministers 
Reichsbauernführer Darre eine Zusammenkunft der Lan 
desbauernführer des Reiches statt. Die Landesbauernfüh 
rer erstatteten über die in den ersten fünf Wochen der 
Kriegsernährungswirtschaft von ihnen geleistete Arbeit Be 
richt und erhielten von Reichsminister.Darre Anweisungen 
für die kommenden Aufgaben, besonders auch in der Er 
zeugungspolitik. 
478 befreite internationale Flüchtlinge in Swinemünde. 
Swinemünde, 28. September. An Bord des KdF.-Schiffes 
„Der Deutsche" trafen am Donnerstagnachmittag 478 inter 
nationale Flüchtlinge aus Warschau ein. Ein Teil der ins 
gesamt 899 Flüchtlinge hat inzwischen auf dem Landwege 
in Sonderzügen und Autokolonnen die Heimat erreicht. 
Diese 478 Flüchtlinge haben nach ihrer Wucht inzwischen 
einige Tage Erholung im Königsberg und dem Ostseebad 
Cranz gefunden, wo sie von dem Einsatzstab des 'Auswär 
tigen Amtes unter Leitung des Vortragenden Legations 
rates Luther betreut wurden. Auf Bitte des Auswärtigen 
Amtes hatte Reichsleiter Dr. Ley sofort das KdF.-Schiff 
„Ter Deutsche" zur Verfügung gestellt, wo die Flüchtlinge 
reichlich Gelegenheit hatten, diese deutsche Einrichtung in 
ihrer praktischen Durchführung kennen zu lernen. 
Uebereinstimmend äußerten sich Angehörige aller Na 
tionen lobend über die hervorragende Unterbringung und 
Organisation. In Swinemünde nahmen Vertreter der in 
Berlin akkreditierten diplomatischen Vertretungen die 
Flüchtlinge in Empfang, um sich dann gemeinsam mit ihnen 
im Sonderzug nach der Reichshauptstadt zu begeben. 
Oberpräsident Wagner im Olsagebiet. 
Kattowitz, 28. September. Oberpräsident Wagner 
unternahm am Mittwoch eine Besichtigungsfahrt durch das 
Olsagebiet, die ihn von Ksittowitz aus über Rybnik, Ratibor 
und Oderberg nach Teschen führte. 
Hier hatte der Oberpräsident eingehende Besprechungen 
mit den Beamten der deutschen Zivilverwaltung. Von 
Teschen setzte der Oberpräsident seine Besichtigungsfahrt über 
die Weichsel nach Bieli-tz fort, wo er gleichfalls längere Be 
sprechungen hatte. Von Bielitz kehrte der Oberpräsident 
über Pleß nach Kattowitz zurück. 
Eingehend ließ sich der Oberpräsident neben den volks 
tumsmäßigen Fragen auch über die wirtschaftlichen Verhält 
nisse des industriereichen Bielitzer und Olfa-Gebiets unter 
richten. Am Donnerstag hatte der Oberpräsident noch 
mehrere Besprechungen am Sitz des Chefs der Zivilverwal 
tung für Ostoberschlesien in Kattowitz, um am Nachmittag 
Ostoberschlesien wieder zu verlassen. 
Festlicher Empfang im Moskauer Kreml. 
Moskau, 28. September. Am Donnerstagabend, um 
19 Uhr, fand im Kreml ein Essen statt, das der sowjetrussische 
Regierungschef und Außenkommissar Molotow Zu 
Ehren des Reichsaußenministers von Ribbentrop ver 
anstaltete. 
Von sowjetrussischer Seite nahmen daran teil: Herr 
Stalin, der Kriegskommissar, Marschall Woroschi 
low, die stellvertretenden Vorsitzenden des Rats der Volks 
kommissare, Kaganowitsch, Außenhandelsminister 
Mikojam, Bul ganin und W o s>n essen s k i, der 
Volkskommissar des Innern, Beria, der Sekretär des 
Präsidiums des Obersten Sowjets, Gorkin, der Präsi 
dent des Moskauer Stadtsowjets, Pronin, die stellver 
tretenden Volkskommissare des Auswärtigen Potemkin, 
Losowfki und Dekanossow, der Botschafter der 
UdSSR, in Berlin, Schkwarzew, der Handelsvertreter 
der UdSSR, in Berlin, Vabarin, -der Chef des Proto 
kolls, Bark o w, u. a. 
Von deutscher Seite waren erschienen: der Reichsminister 
des Auswärtigen, von Ribbentrop, der deutsche Bot 
schafter in Moskau, Graf von der Schulenburg, 
der Danziger Gauleiter Forst er, Unterstaatssekretär 
Gaus, Botschaftsrat von Tippelskirch, der deutsche 
Militärattache in Moskau, Generalleutnant Köstring, 
Gesandter Schnurre, die Vortragenden Legationsräte 
Dr. Kordt und Hencke, der stellvertretende Protokollchef, 
Legationsrat von Halem, Legationsrat Hilger, als 
Vertreter des Leiters der Presseabteilung des Auswärtigen 
Amtes Dr. Steinbichl und der Adjutant des Reichs 
außenministers, Schulze. 
Das Essen verlief in einer überaus herzlichen 
Atmosphäre. In einer Reihe von Trinksprüchen wurde 
dem beiderseitigen Willen nach einer weiteren Ver 
tiefung und Ausgestaltung der politischen und wirtschaft 
lichen Beziehungen zwischen Deutschland und der Sowjet 
union Ausdruck gegeben. 
Auch „Curentul" sieht schwarz für England. 
Bukarest, 28. September. Der Hauptschriftleiter des na 
tionalen Blattes Curentul, Becaru, befaßt sich in einen! 
Leitaufsatz anläßlich der letzten Unterhausrede Chamber 
lains mit der englischen Politik, wobei er sich zwar im 
folge der Neutralitätsbestimmungen sehr vorsichtig aus 
drückt, dennoch aber einen sehr eindeutigen Standpunkt eim 
nimmt. 
Der Verfasser erklärt, England habe bis jetzt darauf ver 
zichtet, den Westwall anzugreifen, da ein solcher Angriis 
rieüae Blutopfer erfordere, ohne daß ein Erfolg wahrschein-' 
lich wäre. England wolle also wie Chamberlain erklärt 
die Wirtschaftsstruktur Deutschlands zerstören, bis das 
Reich den Krieg nicht mehr fortsetzen könne. England wolle 
die deutschen Kräfte langsam zermürben und den gewal 
tigen Schwung des deutschen Heeres durch eine hinhaltende 
Taktik ermüden. 
Es sei jedoch , ein Fehler Zu glauben, daß ein langer 
Krieg aus die deutsche Wirtschaft Rückwirkungen haben 
werde. Dagegen sei es eine Tatsache, daß sich das libe 
ralistische Wirtschaftssystem viel schwieriger den 
schweren Bedingungen der Kriegswirtschaft anpasse als die 
zentral geleiteten Wirtschaften, die schon in Friedenszeiten 
straff organisiert waren. 
Ein länger Krieg,-wie ihn England wolle, könne ganz 
u n e r w a r t e t e lF o I g e n haben. Denn in der Einfluß 
zone Deutschlands lägen die landwirtschaftlichen Rohstoff 
länder in Europa, so daß man sich über die deutsche Wirt 
schaftskraft keine falschen Hoffnungen machen 
dürfe. 
Regierungsumbildung in Rumänien. 
Bukarest, 28. September. Die seit einigen Tagen er 
wartete Regierungsumbildung ist am Donners 
tagabend erfolgt. Zum Ministerpräsidenten wurde der Kron 
rat Konstantin Argetojanu ernannt, der noch am Abend 
vor dem König den Eid ablegte. 
Der neue Ministerpräsident ist 68 Jahre alt, in Crai 
jova geboren und aus der diplomatischen Laufbabn hervor 
gegangen. Seit 1918 hat er in mehreren Regierungen 
Ministerposten bekleidet, zuletzt im Jahre 1931, wo er als 
Finanzminister die große Umschuldung durchführte. 
Argetojanu gilt als hervorragender Wirtschafts- und 
Finanzfachmann. Hinsichtlich der außenpolitischen Orientie 
rung wird erwartet, daß das neue Kabinett streng an der 
Neutralitätspolitik festhalten wird. 
„Die Poleni sind selbst am Unglück Warschaus schuld." 
Amsterdam, 28. September. Zu den Kämpfen um War 
schau schreibt das holländische Blatt De oprechte haarlemsche 
Conrant, es sei zu befürchten, daß Warschau stark mitgenom 
men sei. So sehr man dies auch besonders im Hinblick auf 
die Zivilbevölkerung bedauern müsse, so müsse doch festge 
stellt werden, daß die Polen selbst an diesem Unglück schuld 
seien, da sie ausgerechnet die Hauptstadt des Landes zum 
letzten Verteidigungspunkt gewählt hätten. 
Warum der polnische Befehlshaber dies getan habe, sei 
völlig unverständlich. Wenn sich die letzten Reste der polni 
schen Armee noch bis aufs äußerste hätten verteidigen wollen, 
so wäre es nicht nötig gewesen, dazu Warschau als Kampf* 
platz dieses letzten Streites zu wählen. 
Schweiz: Englands Prestige dahin! 
Bern, 28. September. Ein Mrtarbeiter des linksstehen 
den Blattes Die Nation beschäftigt sich mit der Lage der 
Alliierten und meint Zum Schluß: „Wird Polen vollständig 
besiegt, ohne daß die Westmächte ihm wirksame Hilfe bringen 
können, fo ist ihr Prestigein der Welt dahin. Wei 
tere Schläge werden rasch folgen". 
Die Redaktion des Blattes versieht diesen Artikel mit 
einer Nachschrift, in der sie erklärt, er gebe die Meinung 
weiter Volkskreise wieder. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 