
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 13. April 
Nr. 
567 
Kriegshetzer Roosevelt. 
Berlin, 14. April. Zu der neuesten Roosevelt-Rede 
schreibt der Deutsche Dienst: 
Die Attacken der westlichen Imperialisten gegen die 
Achsenmächte haben Herrn Roosevelt keine Ruhe gelassen. 
Während der Führer und Mussolini in. mutiger Entschlossen-' 
heit die von den westlichen Demokratien angestiftete Um 
ruhe durch eine neue gerechte Ordnung in Europa Zu er 
setzen sich bemühen, versucht Roosevelt die wankende Front 
des Unrechts erneut durch seine Hetze Zu stützen. 
Seine Rede ist ein einziger von Heuchelei und Phari 
säertum triefender Phrasendrusch. Roosevelt stellt die Pam 
American-Union als eine Völkergemeinschaft der amerika 
nischen Länder den europäischen Nationen als Vorbild dar. 
Angeblich hat unter diesen amerikanischen Nationen nur 
eitel Friede und Eintracht geherrscht. Man fragt sich: 
Wie kann ein Staatsoberhaupt solch einen Unsinn wieder 
geben. Umso mehr, als USA. in den letzten 40 Jahren 
allein 16 bewaffnete kriegerische Invasionen in den latein 
amerikanischen Ländern unternommen und durchgeführt hat. 
Roosevelt sagt, er habe Kanada Wasfenhilfe gegen 
einen Angriff versprochen. Es ist aber noch keineswegs ver 
gessen, daß es die Vereinigten Staaten waren, die Annek 
tierungsgelüste auf Kanada hatten. Roosevelt versucht, den 
britischen Ministerpräsidenten Chamberlain zu kopieren, und 
verspricht in theatralischer Form allen amerikanischen 
Staaten den Wirtschaftsschutz der USA. Was das bedeutet, 
dürften die latein-amerikanischen Länder Wohl am besten 
selber wissen, die sich herzlich dafür bedanken, unter die 
brutale Gewaltherrschaft der Finanzjuden von New Jork 
Zu kommen. 
Der Hinweis auf die Methoden der Hunnen und 
Vandalen zur Erreichung von Schicksalsausgaben ist 
eine besonders unverschämte Rüpelei, die auf ihren Urheber 
Zurückfallen muß. Was würden die Amerikaner beispiels 
weise sagen, wenn auch wir in der Geschichte des amerika 
nischen Staates nachforschen und die Behandlung ans 
Tageslicht bringen würden, die die Amerikaner seinerzeit 
den Indianern zuteil werden ließen. Davon wissen 
die Indianer soweit sie überhaupt einer Aeußerung fähig 
sind sehr viel Zu erzählen, und auch die Archive des 
Staatsdepartements dürften darüber manches interessante 
Dokument enthalten. . 
Roosevelt sagt, die Menschen seien nicht Gefangene des 
Schicksals, sondern nur Gefangene ihres eigenen Denkens. 
Das läßt sich sehr Wohl auf Herrn Roosevelt selber beziehen. 
Es besteht keine Notwendigkeit dafür, daß das amerikanische 
Volk in ein Kriegsfieber gegen uns mit allerlei teuflischen 
Agitationskünsten hineingehetzt wird. Und Roosevelt möchte 
bereits den „Heiligen Kreuzzug" gegen das deutsche Volk 
eröffnen, bevor er erklärt ist. Daher müssen seine „Cookie- 
Pusher"-Diplomaten auch jetzt schon in voller Kriegs 
bemalung mit Gasmasken umherlausen, um dem amerika 
nische Volke mit Gewalt das Gruseln beizubringen. 
Wir begrüßen durchaus die gesunde Aeußerung des 
amerikanischen Kongreßmannes Osmers, der am Donners 
tag in Washington den Antrag stellte, daß im Kriegsfalle 
Herr Roosevelt mit seinen Ministern sowie die General 
direktoren der amerikanischen Rüstungsindustrien in die 
vorderste Front gestellt werden. Wenn dieser An 
trag angenommen wird, dann ist mit Sicherheit zu rechnen, 
daß auch Herr Roosevelt wesentlich friedlicher wird. Dies 
wünschen wir dem amerikanischen Volke und der Welt von 
Herzen. 
„Tribuna" warnt London vor seiner Einkreisungsaktion. 
Rom, 14. April. Zur Unterhausrede Chamberlains be 
tont der Außenminister der Tribuna, Italien widerspreche 
grundsätzlich und auf das entschiedenste der Auffassung, wo 
nach England in der Adria auch nur das geringste Inter 
esse besitze. 
Ebenso falsch sei die Behauptung, wonach die jüngste 
Entwicklung in Albanien den BtntnB gno im Mittelmeer 
verändert habe. Albanien habe stets als Einflußzone Ita 
liens gegolten, so daß den Ereignissen der letzten Tage kei 
nerlei internationaler Charakter zukomme. Vielmehr könne 
man feststellen, daß, wenn jemand versuche, den BtatnB 
zu verändern, dies nicht Italien, sondern vielmehr 
England selbst im Einverständnis mit Frankreich sei, 
und zwar durch seine Einkreisun g s a k t i o n, die 
es mittels seiner Garantiepakte betreibe. 
Wie das Blatt betont, werde diese Politik, falls sie ge 
lingen sollte, den BtatnB gno im Mittelmeer ganz wesent 
lich verändern und dem Geistdes italienisch-eng 
lischen Abkommens deutlich widersprechen. 
Dänemark gegen böswillige Gerüchtemacher» 
Kopenhagen, 14. April. Die Erklärung Zur internatio 
nalen Lage, die in einer nur vier Minuten dauernden Rund 
funkansprache. Staatsminister Stauning für' die dänische 
Regierung Freitagabend abgab, stellte sich wesentlichen als 
eine mehrfach wiederholte Mahnung an das dänische Volk 
Zur Ru h e und Besonnenheit in allen Verhältnissen, 
und als eine Warnung vor jeder Beteiligung an einer schäd 
lichen Gerllchtemacherei dar. 
„Was Dänemark anbelangt", so sagte Stauning, „gibt 
es nicht nur keine Anzeichen für eine Störung der Ruhe, 
die bisher hier herrschte, wir haben auch keinen Grund 
zu glauben, daß irgend eine Macht sich in die inneren Ver 
hältnisse Dänemarks einmischen oder aus andere Weise 
Dänemark in die Verwicklungen einbeziehen will. 
„Es ist indessen erforderlich, daß alle hierzulande, Presse 
wie Bevölkerung, Zur Ruhe und Ordnung beitragen und 
diese unbedingt unparteiische und neutrale 
Haltung gegenüber den inneren Verhältnissen anderer 
Nationen und gegenüber solchen internationalen Konflikten, 
die zurzeit zur Unruhe in der Welt beitragen, einnehmen. 
In Berücksichtigung dieser Grundauffassung ist es nicht 
meine Sache, Aeußerungen oder Ereignisse zu kommen 
tieren, wenn sie nicht unser Land berühren. 
„Ich fühle mich überzeugt davon, daß man vom Aus 
lande her mit Vertrauen auf Dünemark, ja sicher auf den 
ganzen Norden sieht. Und dieses Vertrauen wird durch ein 
unangreifbares Auftreten dänischerseits verstärkt. Alle 
wissen, daß im Norden der Wille zum Frieden 
herrscht und daß wir an der Sicherung des Friedens 
mitzuwirken wünschen. 
„Ich weiß, daß draußen in der Welt das Mißver 
ständnis entstanden ist, als ob Dänemark unter Druck 
und Zwang steht. Ich benutze die Gelegenheit zu sagen, daß 
unsere politische Haltung von denen bestimmt ist, die die 
Verantwortung in dieser ernsten Zeit haben. Wir meinen, 
dem Lande und dem Volke durch ein rücksichtsvolles Ver 
halten gegenüber allen zu dienen, die sich nicht in unsere 
inneren Verhältnisse eindrängen." 
Die Landstingwahlen in Dänemark. 
Kopenhagen, 14. April. Die Wahlen zum Landsting, 
die am Freitag in den sechs dänischen Wahlkreisen von den 
am 3. April gewählten Wahlmännern vorgenommen wur 
den, haben das erwartete Ergebnis einer Verstärkung 
der Mehrheit der Regierungsparteien in 
der ersten Kammer gehabt. 
Bei den Wahlen, denen ein langwieriger Kuhhandel in 
den sechs Wahlmännerversammlungen vorausging, gewannen 
die Sozialdemokraten vier und die Radikalen einen, die 
Regierungsparteien Zusammen also fünf Sitze, während die 
Konservativen zwei und die Venstre vier, die Parteien der 
Opposition zusammen also sechs Sitze verloren. Zu dieser 
Opposition ist inzwischen die Bauernpartei hinzugekommen, 
die ein Mandat errang. 
Im alten Landsting hatten die Sozialdemokraten 31, 
die Radikalen 7, die Venstre 22 und die Konservativen 
15 Sitze. Dazu kam als parteiloser ein Abgeordneter der 
Färöer. 
Bei den Wahlen der 16 Landsting-Abgeordneten, die 
nach der Wahlordnung vom Landsting selbst vorgenommen 
werden müssen, gewannen, wie bereits berichtet wurde, die 
Sozialdemokraten und die Konservativen je einen von den 
Mandaten der Venstre. 
Nach Abschluß der Wahlen werden nunmehr im neuen 
Landsting die Sozialdemokraten 35, die Radikalen 8, die 
Venstre 18 und die Konservativen und die Bauernpartei je 
einen Sitz erhalten. Dazu kommt noch ein Vertreter der 
Färöer, der erst später gewählt wird. Das Stärkeverhält 
nis zwischen Regierungsparteien und Opposition hat sich 
zu Gunsten der Regierungskoalition von 38 zu 37 im alten 
Landsting auf 43 zu 32 Mandaten verschoben. 
Eine Stimme aus Estland: Beistandsangebote überflüssig! 
Reval, 14. April. Die alle 14 Tage erscheinende Baltic 
Times beschäftigt sich in ihrer letzten Nummer mit der Rede 
Stalins auf dem letzten kommunistischen Parteikongreß 
und erwähnt dabei eine Erklärung Stalins daß die Sow 
jetunion bereit sei, jeidem Staate beizustehen, der das Opfer 
eines Angriffs sei und für feine Unabhängigkeit kämpfe. 
Hierzu schreibt die „Baltic Times", die Erklärung Sta 
lins lasse auf sowjetrussischer Seitedengleichen Standpunkt 
vermuten, wie ihn Großbritannien und Frankreich einnah 
men, als sie der Schweiz und Belgien ihre Bereitschaft zur 
Hilfeleistung im „Falle eines Angriffs" mitteilten. Diese 
kleinen Staaten haben dieses Angebot bekanntlich abgelehnt. 
Kein neutraler Staat, so fährt das Blatt anscheinend 
aufgrund von Informationen von unterrichteter Seite fort, 
könne anders handeln. Estland habe seine Unabhängigkeit 
mit großen Opfern an Menschenleben erworben. Es habe 
auf diese Weise seinen Entschluß kund getan, nicht unter die 
Kontrolle einer fremden Macht zu gelangen, und es wolle 
dies auch lin Zukunft nicht dulden. Folglich sei ein Ange 
bot des Beistands gegen einen Angriff überflüssig. 
Neues Republikschutzgesetz in Finnland. 
Helsinki, 14. April. Die finnische Regierung hat dem 
Reichstag einen Gesetzesvorschlag über ein neues Gesetz 
zum S ch utzed e r Re pub l i k vorgelegt. Hierin fordert 
die Regierung weitgehende Vollmachten, um gegen jeden 
inneren Aufwiegelungsversuch einschreiten zu können, der 
die gegenwärtige Staatsverfassung bedrohen könnte. 
Sie degründet ihr Begehren auch mit der allgemeinen 
internationalen Lage, die es im Interesse der Erhaltung der 
finnischen Neutralität nötig mache, alle solche Aufwiege 
lungsversuche schon im Keime ersticken zu können, ehe sie 
vielleicht im Auslande mißdeutet werden könnten. 
Dursichtige Stimmungsmache der französischen Presse. 
Paris, 14. April. Die französische Presse bemüht sich am 
Freitagabend vergeblich, den im Grunde nichtssagenden Er 
klärungen Chamber In ins und Daladiers eine 
etwas größere Resonanz zu verschaffen, wobei sie mit Miß 
vergnügen feststellen muß, daß die erwartete Wirkung auf 
Berlin und Rom vollkommen ausgeblieben ist. 
Im übrigen versuchen die Blätter nach bewährter Me 
thode, die immer offener Zutage tretende Einkrei 
sungspolitik scheinheilig als harmlose „Vorsichts - 
m a Bnah me" zu tarnen. Daneben spielt die allgemeine 
Forderung nach beschleunigter Einführung der Militär 
dien st Pflicht in England weiterhin eine erhebliche 
Rolle. 
So tadelt der Jntransigeant die britische Labour-Partei 
heftig wegen ihrer ablehnenden Haltung und fordert die 
französischen Sozialdemokraten auf, ihren britischen Kol 
legen ihre „gefährliche Widersinnigkeit" klar zu machen. 
Von Rotspanien verschleppte Schiffe kehren heim. 
Burgos, 14. April. Der spanische Konsul in Bordeaux 
übernahm am Freitag die bisher im «dortigen Hafen liegen 
den einstigen rotspanischen Handelsschiffe, darunter den 
großen Passagierdampfer „Habana", drei Frachter und 
einen Schlepper sowie mehrere Kleinfahrzeuge. 
Fieberhafte Befestigungsarbeiten in Gibraltar. 
London, 14. April. Wie aus Gibraltar gemeldet 
wird, sind die am Donnerstag dort eingetroffenen franzö 
sischen Militär- und Luftfahrtattaches am Freitag in Be 
gleitung des französischen Konsuls vom Gouverneur von 
Gibraltar empfangen worden. 
Reuter meldet ferner aus Gibraltar, daß die Befesti 
gungsarbeiiten an der Barrikade auf der Verbin 
dungsstraße zwischen Gibraltar und der spanischen Grenz 
stadt La Linea den ganzen Tag über fortgesetzt 
worden sind. Außerdem wird bekannt, daß man noch Ende 
dieser Woche Schlagbäume vor beide Eingänge des so 
genannten Admiralitäts-Hafens legen werde. 
John Bulls Tanz um Bulgarien. 
London, 15. April. Der Sofioter Korrespondent des 
News Chronicle berichtet, Bulgarien werde sich keiner ge 
meinsamen Balkan-Front gegen Deutschland anschließen. 
Die meisten Bulgaren wünschten leidenschaftlich, auf briti 
scher Seite zu stehen, aber sie hätten kein Vertrauen Zu 
Englands militärischer Hilfe. 
Times bemerkt hierzu aus Sofia, wenn Bulgariens ge 
bietsmäßige Forderungen, wobei eine Intervention der 
Westmächte sehr begrüßt würde, zufriedengestellt werden 
könnten, würde es möglicherweise der Balkan-Entente bei 
treten. 
Neue englische Leimrute für Palästina. 
Kairo, 14. April. Nach der hier erscheinenden Zeitung 
Mokkatam spricht der neue englische Vorschlag zur. Regelung 
der Verhältnisse in Palästina von einer Ueb ergang s 
zeit von zehn Jahren. In den ersten fünf dieser 
Jahre sollen jährlich 1 5 000 Juden nach Palästina 
einwandern dürfen, dann soll die Einwanderung auf 
hören. Nach Ablauf der 10 Fahre soll, „w enn alles gut 
geh t", die Unabhängigkeit von Palästina proklamiert wer 
den. Nach Abschluß des Vertrages sollen die politischen 
Gefangenen freigelassen werden und die Verbannten zurück 
kehren dürfen. 
In den ersten zwei Jahren, in deren Verlauf die Ver 
fassung ausgearbeitet wird, ist der Vorsitz der Regierung 
dem britischen Oberkommissar vorbehalten und ein Dritte! 
jüdischer Vertreter vorgesehen. Ferner soll jedem Ministe 
rium ein englischer „Berater" beigeordnet werden. Nach 
Ablauf von zwei Jahren sollen dann die Lokalstehörden all 
mählich einheimischen Instanzen übertragen werden, so daß 
nach zehn Jahren die gesetzgebende und die ausführende 
Gewalt in der Hand der heimischen Bevölkerung sein soll. 
Arabische Kreise beanstanden an diesem Vorschlag von 
vornherein, daß sich die Engländer eine Verlängerung des 
Zeitraumes von zehn Jahren vorbehalten für den Fall, daß 
„nicht alles gut geht". Sie verlangen mindestens, daß das 
Urteil daraüber, ober das der Fall ist, nicht England, sondern 
den Arabern zugestanden wird. 
Reserven von kriegswichtigen Rohstoffen in USA. 
Washington, 14. April. Außenminister Hu II gab am 
Freitag eine Erklärung ab, worin er beteuerte, daß es sich 
bei dem von Roosevelt vorgeschlagenen staatlich subventio 
nierten Tausch sy stem von Baumwolle und Wei 
zen weder um eine Aktion, die Weltmärkte zu schädigen, 
noch um einen Versuch, das Ausland mit amerikanischen 
Ueberschußwaren zu überschwemmen, handele. 
Was Amerika gegenwärtig suche, sei, so erklärte Hull, 
ein Weg, um kriegswichtige Rohstoffe als Re 
serven für den Notfall hereinzubekommen. Die diesbezüg 
lichen Verträge mit anderen Regierungen würden als 
wesentlichen Bestandteil die Klausel enthalten, daß die ein 
getauschten Waren oder Rohstoffe lediglich als Kriegsreser 
ven verwandt und dauernd von den Märkten ferngehalten 
werden würden. 
Ehrgeiziger Roosevelt. 
Washington, 15. April. Anläßlich .der Wiederkehr des 
Tages, an dem George Washington vor 150 Jahren 
in Mount Vernon die Botschaft erhielt, daß er zum ersten 
Präsidenten der jungen Vereinigten Staaten gewählt wor 
den sei, hielt Roosevelt in einer großen Festversammlung 
am gleichen Orte eine Rede. 
Roosevelt beschäftigte sich dabei fast nur mit der Schil 
derung des historischen Vorganges, wobei er sich aber teils 
völlig abwegiger geschichtlicher Parallelen zwischen der Zeit 
Washingtons und der Gegenwart bediente. Nicht nur der 
Schluß, auch die ganze Anlage und der Sinn dieser Rede 
ließ den Ehrgeiz Roosevelts, nochmals zum Präsidenten 
der Vereinigten Staaten gewählt Zu werden, deutlich er 
kennen. 
Auch ein „Erfolg" Roosevelts! 
New Jork, 15. April. Die bereits 14 Tage dauernde 
Stillegung von über 2000 Braunkohlengruben in Pennsyl 
vanien und Virginien hat in mehreren Großstädten der Ost 
staaten bereits zu einem fühlbaren Kohlenmangel geführt. 
In Buffalo wird für die Krankenhäuser dringend Kohlen 
zufuhr benötigt. In der Schuhfabrikstadt Endicott mußten 
mehrere Schuhfabriken geschlossen werden, da die Kohlen 
fehlen. 20 000 Arbeiter sind davon betroffen. 
Eine große Kohlenfirma in Philadelphia teilte mit, daß 
bei längerem Ausbleiben einer Einigung über den neuen 
Arbeitsvertrag der Bau von acht Kriegsschiffen, darunter 
Zwei Schlachtschiffen, die auf einer Privatwerft bei Philadel 
phia auf Kiel liegen, aufgehalten werden würde. 
Zweites Todesopfer der Kriegspsychose in USA. 
New Jork, 14. April. Die in Amerika vor allem auch 
von maßgebenden Mitgliedern der Washingtoner Regierung 
ins Maßlose gesteigerte Kriegspsychose hat jetzt das 
zweite Todesopfer gefordert. War es erst ein 
17jähriger Schüler, so ist es jetzt ein ehemaliger K r i e g s 
teilnehmer, George Murphy. Er beging jetzt in 
Waterbury im Staate Connecticut Selbstmord durch Er 
hängen aus Furcht vor einem neuen Weltkriege. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 