
Erste Bsrmittags - Mtsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro ?K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
cchne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag, 29. September 
Nr. 
1562 
Gewaltige Treuebekenntnisse in allen Gauen. 
Halle, 28. September. Am Mittwochabend versammel 
ten sich Zehntausende auf dem Hallmarkt und in den an 
grenzenden Straßen, um ein Bekenntnis der Treue für den 
Führer und die geknechteten sudetendeutschen Brüder ab 
zulegen. 
Gauleiter Eggeling richtete einen Appell an die Volks 
genossen, geschlossen hinter den Führer zu treten und der 
Welt zu zeigen, daß hier ein ganzesVolk spreche und 
sein Recht verlange. Deutschland stehe jetzt bereit, sein klein 
stes und jüngstes Kind in seine Arme zu schließen, das man 
ihm im letzten Augenblick entreißen wollte. 
Die ganze Liebe und Verehrung des Volkes für den 
Führer zeigte sich, als der Gauleiter von der Schwere der 
Verantwortung sprach, die jetzt auf den Schultern dieses 
einen Mannes ruhe. „Wie ein Mann wollen wir alle zu 
sammenstehen und den Führer wissen lassen, daß wir nicht 
nur hinter ihm, sondern jetzt auch vor ihm stehen wollen/' 
Ebenso wie in der Gaustadt, versammelten sich auch in 
Merseburg, Naumburg, Zeitz, Delitzsch, Eisleben und Bit 
terfeld die Volksgenossen nnt ihren Kreisleitern zu gleichen 
Kundgebungen. 
Saarbrücken, 28. September. In dem Grenzland an 
der Saar fanden am Mittwochabend in zahlreichen Orten 
eindrucksvolle Treuekundgebungen statt. Ueberall waren 
die Massen zusammengeströmt, um Zu bekunden, daß das 
Saarvolk genau so unerschütterlich und unbeirrbar wie bei. 
der Volksabstimmung 1935 zu seinem Führer steht, und 
daß es in schweren Zeiten erst recht treue Wacht an der 
Grenze hält. 
Besonders eindrucksvoll verlief die Kundgebung in 
Saarbrücken. Oberbürgermeister Schwitzgebel konnte 
imter ungeheurem Beifall betonen, daß die Bevölkerung 
an der Saar an das französische Nachbarland keine andere 
Forderung zu stellen habe, als mit dieser in Frieden zu 
leben, und daß die Saarbevölkerung jede Brücke gerne baue, 
zumal zwischen beiden Ländern keine Differenzen be 
ständen. 
Regensburg, 28. September. Im Gau Bayerische Ost 
mark wurden am Mittwochabend sechs gewaltige Massen 
kundgebungen in Regensburg, Hof, Selb, Waldsassen, Furth 
und Passau durchgeführt. 
Gauleiter Wächtler, der in der Großkundgebung in 
Regensburg vor Zehntausenden von Volksgenossen sprach, 
sandte unter dem Beifall der jubelnden Volksgenossen ein 
Treue-Telegramm an den Führer, in dem es heißt: 
„Die von Ihnen in schicksalhaften Tagen getroffenen 
Entscheidungen sind die Forderungen des deutschen Volkes. 
Das mag und soll die Welt wissen: Hinter Ihnen, mein Füh 
rer, als dem ersten Soldaten des Reiches, marschiert in un 
zertrennlicher Geschlossenheit, in fanatischer Ein 
satzbereitschaft, in gläubigem Vertrauen und 
mit hartem Willen "Ihr deutsches Volk, an der Spitze 
aber wir, die Männeer und Frauen dieser Grenze, die die 
zwanzigjährige Verfolgung, Marterung, die schäm- und 
ehrlose brutale Unterdrückung unserer sudetendeutschen 
Brüder und Schwestern sowie die Ausrottung des deutschen 
Volkstums durch Herrn Benesch nicht mehr mit ansehen 
wollen." 
Salzburg, 28. September. Die, der Gau 
bauptstadt Salzburg nahm am Mittwochabend an einer 
Massenkundgebung teil, die zu einer einzigartigen Demon 
stration der Gefolgschaftstreue des Salzburger Landes für 
den Führer wurde. Ganleiter Dr. Rainer sprach in einer 
groß angelegten Rede zu den Massen. Die Ausführungen 
des Gauleiters wurden immer wieder von stürmischen Zu 
stimmungsknndgedungen unterbrochen. Am Ende der Kund 
gebung wurden Telegramme an den Führer und an Ge 
neralfeldmarschall Göring verlesen. In dem Telegramm 
an den Führer heißt es: „Wir stehen fest wie unsere 
Berge für Deutschland und Adolf Hitler." 
Hilferufe an den Führer. 
Berlin, 28. September. In den letzten Tagen sind über 
1000 Telegramme von sudetendeutschen Flüchtlingen, meist 
von ganzen Ortschaften gezeichnet, beim Führer eingegangen. 
Diese Telegramme wurden oft unter größter Lebensgefahr 
über die Grenze geschmuggelt und im nächsten deutschen 
Grenzort aufgegeben. Aus diesen Telegrammen, die oft in 
rührend unbeholfener Sprache das Elend sudetendeutscher 
Ortschaften schildern, spricht ein erschütternd tiefer Glaube 
an das Deutschland Adolf Hitlers und eine grenzenlose 
Hoffnung auf schnelle und baldige Hilfe. 
Aus verständlichen Gründen ist es> nicht möglich, die 
Ortsnamen zu nennen, um nicht die Einwohner der Orte, 
die sich noch in tschechischer Hand befinden, schwersten Re 
pressalien auszusetzen. Da heißt es in einem Telegramm: 
„Ich bin als sudetendeutscher Bauer geflüchtet, um nicht 
gegen Brüder kämpfen zu müssen. Die Wirtschaft ist ver 
lassen, die Felder sind unbestellt. Ich bin ruiniert und keine 
Hilfe kommt. Retten Sie, ehe es zu spät ist." 
„Um Rettung flehen die Bewohner von B . . . dorf." 
„In größter Bedrängnis durch die Tschechen erflehen 
dringende Hilfe die Einwohner von Sch. und V." 
„Lieber Führer, schlage die Tschechen und mache unsere 
Heimat frei. Die Einwohner des Braunauer Ländchens." 
„In tiefster Not erbitten wir Hilfe. Die Einwohner von 
H . . . dorf." 
„Lieber Führer, bitte mach uns frei. Zwölf Einwohner 
von St. . . . städt." 
„120 Grenzlanddeutsche aus dem Braunauer Ländchen 
warten dringend auf den Retter." 
„Lieber Führer, rette unsere Frauen und Kinder aus dem 
Braunauer Ländchen. Wir müssen Entsetzliches erdulden." 
„Leben und Gut sind in größter Gefahr, wenn Sie, 
unser Führer, nicht helfen. Alle Augen schauen hilfesuchend 
auf Sie, lieber, lieber Führer, greif ein. Die Gemeinde 
vertretung von O . . . dorf." 
„Lieber Führer, unaussprechlich groß ist das Elend un 
serer sudetendeutschen Heimat. Wir haben nur eine Hoff 
nung: Adolf Hitler, bitte hilf uns. Bauernstand und Ge 
meindevertretung von N . . . . dorf." 
„Lieber Führer, wehrlose Frauen und Kinder flehen um 
Ihren Schutz und Schirm. Sie wollen heim. Befreie uns 
von der tschechischen Schreckensherrschaft. Es ist furchtbar. 
Gemeindevertretung von D . . . . grund." 
„In tiefster Not bitten um schnellste Hilfe die Greise, 
Frauen und Kinder der Stadt B." 
„Lieber Führer, hilf uns schnell, sonst sind wir verloren. 
Gemeindevertretung von G . . . . dorf." 
„In tiefster Not und Lebensgefahr bitten wir um 
schnellste Hilfe. Frauen und Kinder der Gemeinde 
H . . . . dorf flehen um schnellste Hilfe. Alle Männer Ver 
haftet und zum Militär abgeführt. Tschechen plündern die 
Häuser." 
„Lieber Führer, rette unsere Heimat.' Die Frauen und 
Mütter aus dem Hultschiner Ländchen." 
Unendlich könnte man die Liste dieser Telegramme ver 
längern. Die Auswahl, die hier Zum Abdruck kommt, allein 
schon genügt, um zu zeigen, wie groß Elend und Herzensnot 
des sudetendeutschen Stammes sind und wie dringend und 
schnell hier Hilfe nötig ist. 
241903 Flüchtlinge. 
Berlin, 28. September. Der Zugang an sudetendeut 
schen Flüchtlingen hat in der Nacht Vom Dienstag zum 
Mittwoch und am Mittwoch dadurch n ach gelassen, daß 
nunmehr das Grenzgebiet immer rigoroser abgesperrt 
und selbst auf Greise, Frauen und Kinder ohne Warnung 
das Feuer eröffnet wird, wenn sie sich der Grenze zu 
nähern versuchen. 
Trotzdem gelang es auch im Verlaufe der Nacht zum 
Mittwoch und am Mittwoch insgesamt 8200 Sudeten 
deutschen, überwiegend Frauen und Kindern, die Grenze 
ins Reich zu überschreiten. Dabei wurden vier Frauen, 
drei Kinder und zwei Greise durch Streifschüsse verletzt. 
Die Flüchtlinge kamen zum Teil in einem bejammerns 
werten Zustand auf Reichsgebiet an. 
Zwei junge sudetendeutsche Frauen, die sich unter Auf 
bietung ihrer letzten Kräfte in der Nähe von Bad Landeck 
über die Grenze schleppten, mußten sofort in ärztliche Be 
handlung genommen werden, da sie von tschechischen Offi 
zieren, die sie in der letzten Nacht in einem Holzschober aufge 
stöbert hatten, unter Anwendung brutalster Mittel verge 
waltigt worden waren. 
Lügen Prags einziges Hilfsmittel. 
Neurode, 28. September. Die Tschechen haben im Brau 
nauer Land eine neue lächerliche Methode erfunden, um die 
letzten sudetendeutschen männlichen Reserven, die sie als 
Kanonenfutter ausersehen haben, am Grenzübertritt zu 
hindern oder sie aus ihren Verstecken hervorzulocken. 
Es wird überall amtlich verkündet, daß die deutschen 
Grenzwachen keine Flüchtlinge mehr auf reichsdeutsches 
Gebiet ließen. Wie sehr diese Bekanntmachung, die nir 
gends ernst genommen wird, den Stempel der 
Lüge trägt, ist daraus ersichtlich, daß der Flüchtlingszu 
strom aus dem Braunauer Land, der zwar seit Dienstag 
wesentlich nachgelassen hat, weil alle Wehrpflichtigen ent 
weder zum Militär gepreßt oder über die Reichsgrenze ent 
kommen sind, trotzdem anhält. 
Ter Steuerstreik in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 28. September. Der Steuerstreik in der Tsche 
cho-Slowakei als Protest gegen die kriegerischen Gelüste der 
Regierung Benesch hat einen solchen Umfang angenom 
men, daß sich der tschechische Rundfunk am Mittwochabend 
zu einem Appell an die ganze Bevölkerung gezwungen sah, 
doch wenigstens der einfachsten Staatsbürgerpflicht nachzu 
kommen und Steuern zu zahlen. Dieser Appell war auch 
deshalb notwendig, weil die militärischen Maßnahmen der 
tschechischen Regierung alle finanziellen Reserven verschlun 
gen und bereits zu einer erheblichen Erhöhung der Staats 
schuld geführt haben. 
Die Finanzierung der Mobilisierung erfolgt zur Zeit 
bereits durch inflatorische Maßnahmen, also durch weiteres 
Inbetriebsetzen der Notenpresse, sodaß der Kronenkurs be 
reits weiter abgesunken ist. Ferner werden zahlreiche Aus 
gaben aus dem Erlös des in den sudetendeutschen Gebieten 
beschlagnahmten Gutes, insbesondere aus dem Erlös der 
außerordentlichen Warenvorräte der sudetendeutschen Tex 
tilindustrie, die beschlagnahmt worden sind, und dem Er 
lös der maschinellen Einrichtungen zahlreicher Fabriken ge 
deckt, die zur Zeit im Abtransport begriffen sind. 
Militär plündert Banken im Sudetenland. 
Karlsbad, 28. September. Im Laufe des Mittwoch wurde 
die Ausplünderung der sudetendeutschen Gebiete 
systematisch fortgesetzt. Zahlreiche Lastwagenkolonnen des 
Militärs rollen alles, was wertvoll und transportierbar ist, 
aus den Häusern und transportieren es ab. 
In Graslitz, Oberlentensdorf, Aussig, Teplitz, Tetscheu, 
Falkenau, Chodau und anderen Orten wurden die Vorsteher 
der Bank- und Sparkassen-Filialen gezwungen, 
die Tresorschlüssel herauszugeben. 
In Oberleutensdorf wurde der Tresor gesprengt, 
weil der Leiter der Sparkasse den Schlüssel beseitigt hatte. 
- Von dem tschechischen Militär wurden dann die Bank 
tresore mit dem Privateigentum zahlreicher Sudetendeutscher 
völlig ausgeraubt. Quittungen über das geraubte Eigen 
tum wurden nicht ausgestellt. Sämtliche Wertsachen wurden 
auf Lastkraftwagen in Kisten abtransportiert. 
Reichsgebiet unter tschechischem Feuer. 
Annaberg bei Ratibor, 28» September. An der Grenze 
in der VLihe der Linie Kuchelna-Strandorf ist es zu neuen 
tschechischen Feuer üb erfüllen gekommen. Wieder 
wurde, wie schon an den Bortagen, von den Tschechen rück 
sichtslos in deutsch es Reichsgebiet geschossen. 
Bei diesen tschechischen Schießereien taten sich, wie von 
Die Ankunft Mussolinis am Brenner. 
Brenner, 23. September. Am Donnerstag, KM Uhr, 
traf der italienische Regierungschef Mussolini in Be 
gleitung des Ministers des Aeußern, Ä r a f Ei ans, mit 
Sonderzug an der Reichgrenze im Bahnhos Brenner ein. 
In der Begleitung des Duce befanden sich ferner der 
Kabinettschef, Minister A n fnso 7 mit den Sekretären 
Luccio Ii und Nonis, sowie Marchese Daieta, 
Exzellenz Sebastians und Oberst Mileti vom Pri 
vatkabinett Mussolinis. 
Der Duce wurde im Zuge von dem zur Grenze entge 
gengefahrenen Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, im Auftrage des Führers herz 
lichst begrüßt. 
Zur Begrüßung waren mit dem Reichsminister erschie 
nen SS.-Gruppenführer Prinz von Hessen, Ches 
adjutant Leitgen und SS.-Oberführer Stengel, fer 
ner der Gauleiter Tirols, H 0 fer, mit Mitgliedern des 
Gaustabes, der Standortälteste Innsbrucks, Generalleut 
nant T ö hla, sowie die örtlichen Führer der SS. und des 
Reichsarbeitsdienstes und der Oberbürgermeister Inns 
brucks, Dr. Denz. 
Um 7.15 Uhr sehte der Sonderzug, an den der Wagen 
des Stellvertreters des Führers angehängt worden war, die 
Fahrt ins Reich unter den Klängen der italienischen Hym 
nen fort. 
deutscher Seite her festgestellt werden konnte, besonders d;e 
Sokoln hervor. 
An dem tschechischen Teil der großen über die Oder füh 
renden E i 5 e n b a h n b r ü ck e der Strecke Od-erberg-Anna 
berg wurden im Laufe des Nachmittags von den Tschechen 
Sprengkörper angebracht. Vom reichsdeutschen 
Ufer aus konnten die Spregnvorbereitugnen genau be 
obachtet werden. 
Gefangene sollen in die Luft gesprengt werden. 
Tetschen, 28. September. Auf dem Tetschener Schloß be 
finden sich genau so wie auf der Komotauer Burg Hunderte 
von Sudetendeutfchen in Haft, die dort so unmenschlich miß 
handelt werden, daß man nachts ihre Schreie bis weit in 
die Stadt' hinein hört. 
Die Mauern des Schlosses sind am Dienstag an fünf 
Stellen angebohrt und mit großen Mengen Ekrasit 
geladen worden. Nach Auskunft des tschechischen Wach 
postens ist geplant, im Falle einer Besetzung des sudeten 
deutschen Gebietes das Schloß mitsamt den Ge 
fangenen in die Luft zu sprengen. 
Der Rechtsanwalt Dr. Büngener aus Tetschen wurde 
in der Nacht! zum Mittwoch am Quadersberg von tschechi 
schen Soldaten ohne Anruf erschossen. 
Zwei anderen Sudetendeutschen, die sich bei ihm be 
fanden, gelang es zu flüchten. Das Quadergebiet wird von 
tschechischen Militärpatrouillen mit Spürhunden nach ge 
flüchteten Sudetendeutschen abgesucht. Es wurde durch 
Anschlag bekanntgegeben, daß alle im Quadergebiet ge 
flüchteten Sudetendeutschen erschossen würden, die sich nicht 
innerhalb von sechs Stunden auf der Polizei selbst stellen. 
Soldateska besetzt die Karwiner Jndustriewerke. 
Kattowitz, 29. September. Am Mittwoch wurden im 
Karwiner Revier die hauptsächlichsten Jndustriewerke von 
den Militärbehörden in Verwaltung genommen. Tschechische 
Soldateska und Rote Wehr haben die Fabrikgebäude be 
setzt. Mehrere tausend polnische Arbeiter wurden gewaltsam 
von ihren Arbeitsplätzen entfernt. 
Dabei kam es zu schweren Znsammenstößen. 18 Polen 
wurden schwer verletzt und zwei Tschechen getötet. In vielen 
Fällen griff die vertriebene polnische Arbeiterschaft zur Not 
wehr und vernichtete dabei auch industrielle Anlagen. 
Bemerkenswert ist, daß die tschechischen Restbelegschaften 
die Bewachung durch die Rote Wehr abgelehnt haben und 
verschiedentlich in Proteststreiks eingetreten sind. Da sie am 
Verlassen der Betriebe gewaltsam gehindert wurden, kam es 
zu blutigen Zusammenstößen mit dem Militär und der 
Roten Wehr. Auf beiden Seiten gab es Verluste. 
Deutsche und japanische Jugend im Meiji-Stadion» 
Tokio, 28. September. Den Höhepunkt aller bisherigen 
Veranstaltungen zum Empfang der Abordnung der Hitler- 
Jugend in Japan bildete eine eindrucksvolle Kundgebung 
im festlich mit den deutschen und japanischen Fahnen ge 
schmückten Merji-Stadion. l 6 000 Angehörige japanischer 
Jugendverbände und der Schulen nahmen an der Veran 
staltung teil. 
Von führenden japanischen Persönlichkeiten waren er 
schienen Prinz Tschitschibu, Kultusminister Arahi 
sowie Vertreter von Heer und Marine. Anwesend waren 
ferner Botschafter Ott mit den Angehörigen der deutschen 
Botschaft, der Botschafter Italiens, eine Abordnung der 
faschistischen Partei, die Fahnenabordnung der HJ. Ja 
pans und die deutsche Kolonie. 
Nach der Begrüßungsansprache Arakis und des Bot 
schafters Ott erwiderte Gebietsführer Schulze für die 
deutsche Abordnung. Nach den Reden folgten Vorführun 
gen altjapanischer Kampfspiele sowie ein Vorbeimarsch der 
deutschen und japanischen Jugend vor Prinz Tschitschibu. 
Die japanische Presse bringt umfassende Bildberichte 
von der Kundgebung. Allgemein wird hervorgehoben, daß 
die Entsendung der HJ. nach Japan „ein sichtbares Sym 
bol für den Zusammenschluß der Jugend beider Völler im 
Kampfe gegen den Kommunismus" sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 