
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'BH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1957 
Berlin, 
Donnerstag, 15. Juli 
Nr. 
957 
Tie Minderheiten-Erklärung des Innenministers von Szell. 
Budapest, 15. Juli. Minister des Innern von Szell gab 
einem Vertreter des Ungarischen Telegraphen-Korrespon 
denzbüros die folgenden Erklärungen ab: 
„Ich möchte mich über die brennendste, daher also die 
ernsteste Frage des durch die Friedensverträge geschaffenen 
Mitteleuropas, über das Minderheitsproblem und 
zwar im Einvernehmen mit den zuständigen Ministern über 
dessen Beziehungen auf Ungarn äußern. 
„Es ist bekannt, daß diese Frage für Ungarn in doppelter 
Hinsicht von Interesse ist, einmal vom Gesichtspunkte der 
mehrere Millionen Seelen betragenden, anderen Ländern 
angegliederten ungarischen Minderheiten, zum andernmal 
vom Gesichtspunkte der auf dem verbliebenen Landesteil 
lebenden ungarischen Staatsangehörigen nichtungarischer 
Muttersprache. 
„Die ungarische Regierung ist stets bestrebt gewesen, ih 
ren auf strenger völkerrechtlicher Grundlage beruhenden 
Standpunkt in bezug auf die im Ausland lebenden unga 
rischen Minderheiten allen in Betracht kommenden Jstanzen 
unter Zuhilfenahme legaler Mittel bekanntzugeben und ihm 
nach Möglichkeit Geltung zu verschaffen. Wir wünschten 
niemals anderes, als das, was sich die einschlägigen Verträge 
als Ziel gesetzt haben, nämlich daß unsere Minderheiten, 
im Besitze ihrer vollkommenen politischen Freiheit, ihre 
geistige und wirtschaftliche Kultur entwickeln und somit 
weiterhin bestehen können. Wenn auch diese Bestrebungen 
der jeweiligen ungarischen Regierungen nur selten von Er 
folg gekrönt worden sind, so sind daran keine eigenen Unter 
lassungen schuld. Die aktuelle politische Kraftverteilung, die 
Organisation und die heutige Einstellung des Völkerbundes, 
denen gegenüber sich das Recht und die politische Zweck 
mäßigkeit nicht durchsetzen konnten, haben diesen sehr be 
dauerlichen Umstand geschaffen, der gewiß nicht zum Frieden 
beigetragen, sondern im Gegenteil sogar die Verbreitung 
des Geistes der Versöhnung verhindert hat. 
„Die logische Folge dieser unserer Auffassung ist das Ver 
halten der ungarischen Regierung gegenüber den innerhalb 
der heutigen Landesgrenzen lebenden Staatsangehörigen 
nichtungarischer Sprache. Unter diesen steht an erster Stelle, 
als die zahlenmäßig größte, die ungarländische deutsche Min 
derheit, die ihre unverbrüchliche Verbundenheit nicht nur mit 
dem ungarischen Staat, sondern auch mit der ungarischen 
Nation, wie stets in der Vergangenheit, so gewiß auch in 
der Zukunft bewahren wird. 
„Nach einem geschichtlichen Rückblick auf die Vergangen 
heit muß ich feststellen, daß auch die deutsche Minderheit 
in Ungarn nicht zu den antochthonen, ursprünglichen 
Einwohnern des ungarischen Bodens gehört. Unsere deut 
schen Landsleute sind als herbeigerufene Siedler nach Un 
garn gekommen zur Auffüllung der damals gelichteten 
Reihen des Ungartums, das in der Verteidigung Europas, 
im Kampfe gegen den das Christentum bestürmenden Is 
lam große Verluste erlitten hat. Diese deutschen Siedler 
lebten mit uns stets in brüderlichem Einvernehmen, seitens 
des herrschenden Volkes konnten keine Bestrebungen zur 
Verschmelzung (Entdeutschung) wahrgenommen werden. 
Wo sie zu Ungarn geworden sind, geschah dies automatisch, 
im Wege der natürlichen gesellschaftlichen Absorption. Sie. 
sind aber Deutsche geblieben dort, wo sie in Massen lebten. 
In der unmittelbaren Nähe der ungarischen Hauptstadt gibt 
es noch heute deutschsprachige Gemeinden; diese konnten 
zwei Jahrhunderte hindurch unbehelligt leben und sich in 
ihrer deutschen Kultur entwickeln. Wenn dies nicht so ge 
wesen wäre, gäbe es heute keine deutschen Minderheiten 
mehr in Ungarn. Hinsichtlich der Ausübung der staats 
bürgerlichen Rechte und auf wirtschaftlichem Gebiet wurde 
jede Minderheit, in der Vergangenheit und auch in der 
Gegenwart auf gleiche Weise behandelt wie die ungarische 
Mehrheit. In dieser Beziehung sind auch niemals Be 
schwerden laut geworden. 
„Der allgemeine Leitsaß unserer Minderheitenpolitik ist, 
daß Ungarn seine deutsch- oder anderssprachigen Staatsan 
gehörigen wenigstens so gut behandeln wird, auf deren Ge 
biet Minderheiten ungarischer Muttersprache leben. Unsere 
einschlägigen Rechtsbestimmungen stehen mit dieser Ziel 
setzung in vollkommenem Einklang. 
„Hieraus ergibt sich, daß Ungarn keine neuerlichen 
grundlegenden Verfügungen auf dem Gebiet des Minder 
heitswesens zu treffen hat. Es ist nur notwendig, daß die 
bisher erlassenen Bestimmungen im praktischen Leben rest 
los verwirklicht werden, und dies ist auch der vorbehaltlose, 
feste Vorsatz der ungarischen Regierung. 
„Falls diesen Absichten der Regierung entgegengesetzte, 
unverantwortliche Bestrebungen auftauchen sollten, ist die 
Regierung entschlossen, von ihrer Autorität in jedem Falle 
Gebrauch zu machen, wenn die Durchführung der grund 
legenden Leitsätze des Staates in der Minderheitsfrage ge 
fährdet erscheinen. 
„Dieser Vorsatz bezieht sich vor allem auf die Schulfrage, 
auf die Freiheit der Bildung kultureller und religiöser Ver 
eine, sowie auch darauf, daß die Regierung keine Bestrebun 
gen zur Geltung kommen läßt, die gegen die Freiheit der 
kulturellen Betätigung und des Sprachgebrauchs der deutsch- 
und anderssprachigen Minderheit gerichtet wären, wie ich 
dies in einer Weise, die jeden Zweifel ausschließt, wieder 
holt erklärt habe." 
Eine Erklärung des Stellvertreters des Führers. 
Berlin, 15. Juli. Zu den Ausführungen des ungari 
schen Innenministers über Ungarns Einstellung zu der 
Minderheitenfrage gab der Stellvertreter des Führers, Ru 
dolf Heß, folgende Erklärung ab: 
„Die Erklärungen, die Minister von Szell in der unga 
rischen Presse über den Standpunkt seiner Regierung in der 
Volksgruppenfrage abgegeben hat, sind in der deutschen 
Öffentlichkeit mit Befriedigung aufgenommen worden. 
Wenn er sich zu dem Wunsche bekennt, daß die ungarischen 
Volksgruppen, die inmitten fremder Staaten leben, „im Be 
sitze ihrer vollkommenen politischen Freiheit ihre geistige 
und wirtschaftliche Kultur entwickeln und somit weiterhin 
bestehen können", so deckt sich diese gerechte Forderung durch 
aus mit unserer Auffassung hinsichtlich der deutschen Volks 
gruppe in Ungarn. Eine große Beruhigung enthalten für 
uns die Worte Herrn von Szells, mit denen er den festen 
Vorsatz der Ungarischen Regierung ankündigt, hinsichtlich 
der deutschen Volksgruppe „die bisher erlassenen Bestim 
mungen im praktischen Leben restlos zu verwirklichen". 
Hierbei handelt es sich um Maßnahmen, die die freie geistige 
Entfaltung des deutschen Volkstums in Ungarn gewähr 
leisten sollen. 
„Wenn Herr von Szell darauf hinweist, daß er seine Er 
klärung im Einvernehmen mit den zuständigen Ministern 
abgegeben hat, und daß die Ungarische Regierung entschlos 
sen ist, von ihrer Autorität in jedem Falle Gebrauch zu 
machen, wenn die Durchführung der grundlegenden Leit 
sätze des Staates in der Minderheitenfrage gefährdet er 
scheinen, so stellen wir dies mit aufrichtiger Genugtuung 
fest. Wir können daher auch das Vertrauen haben, daß die 
deutsche Volksgruppe in Ungarn neben der politischen Frei 
heit und wirtschaftlichen Gleichstellung auch die Möglichkeit 
zu einer ungehemmten kulturellen Entwicklung haben wird. 
Angesichts der Jahrhunderte alten Freundschaft zwischen dem 
deutschen und ungarischen Volk ist es das möchte ich aus 
drücklich erklären unser Wunsch und unsere Hoffnung, 
daß die ungarländische deutsche Volksgruppe wie bisher 
so auch in Zukunft in Treue dem ungarischen Staat dienen 
und dadurch auch weiterhin eine Brücke zwischen beiden Völ 
kern darstellen wird." 
Jahrestagung der Reichskammer der bildenden Künste. 
München, 15. Juli. Die Beteiligung der deutschen 
Künstlerschaft an der zweiten Jahrestagung der 
bildenden Künste im Rahmen des „Tages der Deut 
schen Kunst" wird bedeutend stärker, als man erwartet hat. 
Die Leitung der Reichskammer der bildenden Künste hatte 
mit einer Beteiligung von etwa 2000 Personen gerechnet. 
Bis Mittwoch waren jedoch schon über 6000 Tagungskarten 
an Mitglieder der Kammer und geladene Gäste ausgegeben 
worden. 1200 Ehrengäste aus München und dem Reich neh 
men an den Veranstaltungen teil. Das Ausland ist durch 
Vertreter der Museen und die Repräsentanten der Künstser 
schaft verschiedener Länder vertreten. 
Die Münchener Jahrestagung der Reichskammer der bil 
denden Künste wird das größte künstlerische Tagungsereig 
nis der letzten vier Jahre sein. Da es nicht möglich ist, alle 
Teilnehmer im Kongreßsaal des Deutschen Museums unter 
zubringen, wird neben der Festsitzung im Kongreßsaal eine 
Parallelversammlung im Bürgerbräukeller abgehalten, in 
die der Festakt übertragen wird. 
Ende der des Oberschlesien-Abkommens. 
Warschau, 15. Juli. Die Warschauer Blätter behandeln 
in ihren Leitartikeln am Donnerstag die Bedeutung 
des Ablaufs der 15jährigen Uebergangs 
frift des Genfer Abkommens für Ob er schle - 
sien und für Polen. 
Das Organ des Außenministeriums, die Polnische Poli 
tische Information, veröffentlicht aus diesem Grunde einen 
Aufsatz, in dem es heißt, die Genfer Konvention sei gebildet 
worden, um nach einem Zeitraum von 15 Jahren einen 
Uebergang für die beiden Tale Oberschlesiens zu schaffen, 
die stufenweise und ohne Erschütterungen in wirtschaftlicher 
Hinsicht den Verhältnissen in den beiden Ländern angepaßt 
werden sollten. Das Genfer Abkommen vom 15. Mai 1922 
habe außerdem für beide Teile Oberschlesiens einen beson 
deren Minderheitenschutz geschaffen. Man könne nicht leug 
nn, daß die Bestimmungen der Genfer Konvention beispiels 
weise in wirtschaftlicher Hinsicht den Interessen dieses Ge 
bietes entsprochen und positive Ergebnisse gezeitigt hätten. 
Gleichzeitig habe diese Uebergangsherrschaft aber auch viele 
völlig überflüssige Komplikationen herbeigeführt, die nor 
male Entwicklung der inneren Verhältnisse in Oberschlesien 
gestört und sich hier auch einmal schädlich auf die internatio 
nalen Beziehungen Polens ausgewirkt. Das Erlöschen der 
Bestimmungen des Genfer Abkommens mache dieser Lage 
ein Ende. 
Man müsse im übrigen feststellen, daß viele Bestim 
mungen der Genfer Abmachung im Verlauf der 15 Jahre 
ihre Bedeutung verloren hätten und automatisch gegen 
standslos geworden seien. Viele Fragen, die die beiden 
Teile Oberschlesiens beträfen, seien auf dem Wege einer un 
mittelbaren Verständigung zwischen den beiden Regierun 
gen geregelt worden. 
In den Verhandlungen zwischen Deutschland und Polen, 
die in der Atmosphäre des Vertrages vom Jahre 1931 ge 
führt worden seien, sei es zu einer Uebereinstimmung der 
Anschauungen in verschiedenen Fragen gekommen. Es seien 
Vereinbarungen getroffen worden über den Eisenbahnver 
kehr, über den Zollschutz, den Grenzverkehr, die Betätigung 
der Banken, der Versicherungsgesellschaften und andere 
Fragen. Diese Vereinbarungen seien bereits in entsprechen 
den Verlautbarungen von den beiden Regierungen bekannt 
gegeben worden. Im übrigen werde sich der Sejm und der 
Senat in allernächster Zeit mit dieser Angelegenheit befas 
sen und die notwendigen gesetzlichen Bestimmungen be 
schließen. 
Das Erlöschen der Verpflichtungen der Genfer Konven 
tion werden keineswegs irgendwelche radikalen Aenderun 
gen in der Politik der polnischen Regierung in Oberschlesien 
zur Folge haben. Im Gegenteil seien die verwickelten Aus 
führungsbestimmungen nicht imstande gewesen, die Konsoli 
dierung des polnischen Staates aufzuhalten und die innere 
und äußere Politik, die den wirklichen Interessen Polens 
entspreche, zu schädigen.- Diese Politik werde weiterhin auch 
nach dem 15. Juli fortgesetzt werden, und die bisherige Ge 
staltung der Verhältnisse in Oberschlesien werde nach den 
grundlegenden Bestimmungen der Gesetze des polnischen 
Staates ihre eigentliche Form finden, deren Harmonie nicht 
gestört werden dürfe. 
Die halbamtliche Agentur Jskra gibt bekannt, daß anläß 
lich des Erlöschens der Genfer Konvention für Oberschlesien 
mit dem 15. Juli das Amt für Minderheiten 
fragen, das in Ostob e r s chl esi e n auf Grund dieses 
Abkommens gegründet wurde, aufgelöst wird. Die Kas 
sierung dieser Behörde erfolge auf Grund einer Verordnung 
des Ministerrates vom 12. d. M., die am heutigen Tage in 
Kraft getreten sei. 
Tschechoslowakei setzt Druck auf Polen-Minderheit fort. 
Warschau, 15. Juli. Die polnische Telegraphenagentur 
meldet aus Mährisch-Ostrau unter Berufung auf die in der 
Tschechoslowakei erscheinende polnische Zeitung Dziennik Pol 
ski, daß trotz der vielfachen Versicherungen der tschechoslo 
wakischen Regierung die Regelung der Frage der pol 
nischen Minderheit in keiner Weise verwirklicht wor 
den sei. Die Hoffnungen, daß sich in den polnisch-tschechischen 
Beziehungen anläßlich der diesjährigen Schuleinschreibungen 
ein neuer Geist bemerkbar machen würde, hätten sich nicht 
erfüllt. Ebenso wie bisher würden polnische Kinder in die 
tschechische Schule gezogen, ein Beweis dafür, daß die Ent 
nationalisierungspolitik fortgesetzt werde und nicht beab 
sichtigt sei, sie aufzugeben. Der Tschechische 
Plane den weiteren Aufbau des tschechischen Schulwesens 
und werde hierbei finanziell vom Staate unterstützt. 
Die Verurteilten von Tiflis bereits hingerichtet. 
Moskau, 14. Juli. Die Tifliser Zeitung Sarja Wostoka, 
die in ihrer Ausgabe vom 10. Juli einen Sensationsprozeß 
gegen georgische Persönlichkeiten meldete, teilt in ihrer zu 
letzt nach Moskau gelangten Ausgabe die Urteilsvoll 
str eckung mit. Alle sieben zum Tode verurteilten Funk 
tionäre, darunter der frühere Volkskommissar Mdiwani, 
sind am 10. Juli bereits hingerichtet worden. 
Die Beseitigung der maßgebenden Landsleute Stalins 
wird von der Presse ebenso wie bei dem in diesen Tagen 
bekannt gewordenen Massenprozeß im Fernostgebiet mit 
Ausdrücken hündischer Ergebenheit Stalin gegenüber und 
schwersten Beschimpfungen für die vor kurzem noch hoch 
gelobten Toten begleitet. „Zermalmt das erbärmliche Ge 
würm! Gebt den Schlangen, Spionen und Verrätern den 
Hundetod" so und ähnlich lauten die von den jüdischen 
Propagandisten formulierten „Stimmen des Volkes" in der 
georgischen Lokalpresse. Die also Bezeichneten bekleideten 
noch bis vor kurzem als Volkskommissare, Universitäts 
rektoren, Wirtschaftsfunktionäre und dergleichen maßgeb 
liche Posten. 
Rege Tätigkeit der japanischen Flieger in Nordchina. 
Peiping, 15. Juli. Von der chinesischen 29. Armee wird 
entschieden in Abrede gestellt, daß irgendwelche Abmachun 
gen mit den Japanern getroffen oder Verhandlungen im 
Gange seien, die die Anerkennung eines neu zu schaffenden 
Status in Nordchina Zum Ziele hätten. Von japanischer 
Seite wird eine gegenteilige Behauptung ebenso entschieden 
aufrechterhalten und weiter gesagt, die Verhandlungen seien 
am Mittwoch nach Tientsin verlegt worden. Ein endgültiger 
Abschluß sei nicht vor einigen Tagen zu erwarten. 
Die Lage ist im wesentlichen unverändert. Die Nacht ist 
ruhig verlaufen mit Ausnahme einer unbedeutenden 
Schießerei bei Losa an der Bahnstrecke Peiping—Tientsin. 
Die japanischen Luftaufklärungstruppen 
find sehr tätig. Nach japanischer Erklärung ist ein weiteres 
Anfliegen von Peiping durch Flugzeuge der „Eurasia" oder 
National Aviation Corporation" nicht mehr gestattet. Ein 
am Mittwoch auf einem Sonderflug eingetroffenes Eurasia 
flugzeug sei nur durch Zufall dem Schicksal entgangen, von 
einem japanischen Jagdflieger abgeschossen zu werden. 
Außer einer bisher aus Mandschukuo eingetroffenen Divie 
sion wird in Peiping die Division Kawagutschi aus 
Korea und die 6. Hiroschima - Division aus Japan er 
wartet, während die 5. Kumam o t o - Divisioe aus 
Japan Tsingtau zum Ziel hat. 
Der neuernannte japanische Botschaftsrat Morischima 
traf Mittwoch abend in Peiping ein. Der augenblicklich in 
Tientsin befindliche Botschafter Kawagoe kehrt demnächst 
nach Nanking zurück. 
Neue bolivianische Regierung. 
Paris, 15. Juli. Das bolivianische Kabinett ist neu ge 
bildet worden. Ihm gehören als Außenmini st er En 
riquo Baldiveso, als Innenminister Oberst Tavera 
und als Verteidigungsminister Oberst Ol mos an. 
Der Präsident der Republik hat eine Erklärung ver 
öffentlicht, in der er sagt, die neue Regierung werde ihre 
traditionelle Politik des Friedens und der Achtung der Ver 
träge weiter verfolgen.- die öffentliche Ruhe aufrechterhalten, 
das Privateigentum achten und nicht zulassen, daß Sonder 
interessen über gemeinsame Interessen gestellt würden. Der 
Präsident schließt seine Kundgebung damit, daß er alle Mili 
tärs und alle Bürger auffordert, an der Wohlfahrt des 
Vaterlandes mitzuarbeiten. 
Ein verdienter deutscher Auslandspionier. 
Amsterdam, 15. Juli. Am 17. Juli begeht der Auslands 
deutsche Ewald Tweer, einer der hervorragendsten 
Männer der deutschen Kolonie in Amsterdam, seinen 75. Ge 
burtstag. 
In Gevelsberg in Westfalen geboren, verließ Ewald schon 
früh die deutsche Heimat um in den Plantagendienst von 
Niederländisch-Jndien zu treten. Mit zäher Arbeitskraft ver 
stand es Tweer, in seinem neuen Wirkungskreise bald zu 
hohem Ansehen zu gelangen. Er wurde Leiter des großen 
Plantagenunternehmens der Senembah-Maatschappij. Auch 
in dieser hervorragenden Stellung innerhalb des hollän 
dischen Wirtschaftslebens blieb Ewald Tweer seiner deutschen 
Heimat treu. Nicht nur, daß er mit Rat und Tat seinen 
deutschen Volksgenossen in Holland beistand und überall dort, 
wo Not war, eine offene Hand zeigte, verstand er es auch, 
in seinem arbeitsreichen Leben dank der hohen Achtung, die 
er in seinem Gastlande genoß, eine lebendige Brücke zwischen 
Teutschland und Holland zu schlagen. 
Als der Führer in Deutschland sein Befreiungswerk vol 
lendete, setzte sich der schon im Lebensabend stehende ver 
diente Auslandspionier mit seiner ganzen Persönlichkeit für 
das neue Deutschland ein. Dankbar gedenkt heute die große 
deutsche Kolonie in Amsterdam dieses verdienstvollen Volks 
genossen, der zur Zeit einen verantwortungsvollen Auftrag 
in Niederländisch-Jndien durchführt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 