
Erste Morgen-Ausgabe. - - 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A. Jahrgang 
Berlin, Montag 11. Juli 1038 
Nr. 1104 
Adolf Hitler eröffnete die zweite Kunstausstellung des neuen Reiches. 
München, Ik. Juli. Der wunderbare Ausklang der 
Sonnabend-Veranstaltung zum Tag der Deutschen Kunst 
zeigte so recht, daß die Kunst im Dritten Reich eine be 
geistert miterlebte Sache des ganzen Vol 
kes geworden ist. Der Abend gehörte den unzähligen 
Zehntausenden von Volksgenossen, die sich auf den festlich 
geschmückten Plätzen Münchens im Schein eines phantasti 
schen Lichtermeers von 800 000 Weißen Fensterampeln ein 
gefunden hatten, um den Vorträgen der besten deutschen 
Chöre und berühmtesten Orchester zu lauschen. 
Kaum hatte der Regen aufgehört, da begann auch schon 
die Reihe der Veranstaltungen am frühen Nachmittag mit 
einem Tanzfestim Dante -Stadion, bei dem die 
Ballets der Berliner und der Wiener Staatsoper, des Deut 
schen Opernhauses Berlin, der Duncan-Schule und der Bil 
dungsstätte für deutschen Tanz, der Wiener Männergesang 
verein und eine ganze Reihe anderer Gruppen die prächtig 
sten Darbietungen brachten und die Zuschauer in Helles 
Entzücken rissen. 
Während dann am Abend in den Theatern die 
Festausführungen im Nationaltheater in An 
wesenheit des Führers Richard Wagners „Lohen 
grin", im Residenztheater Gerhard Hauptmanns „Flo 
rian Geye r", in der Staatsoperette am Gärtnerplatz die 
Operette „L iebe, Trommeln und Fanfare n" und 
in den Kammerspielen Schillers „Kabale und Liebe" 
stattfanden, setzte um 20.30 Uhr die grandiose Fest - 
beleuchtung der Stadt! der Deutschen Künst ein. Sie 
verwandelte die Häuserfronten aller Straßen bis hinaus in ' 
die entferntesten Winkel der Vorstädte in Freudenfackeln. 
Punkt 21.00 Uhr setzten die Festkonzerte ein. Auf dem 
Königlichen Platz brachten die Berliner Philharmoniker 
unter der Stabführung Hermann Abendroths Beet 
hovens Neunte Sinfonie in untier Mitwirkung des 
Münchener Lehrergesangvereins und des Münchener Phil 
harmonischen Chors zur Aufführung. Der Chor „An die 
Freude" erfüllte den Platz wie eine Fanfare des Jubels und 
des Glücks. r 
Im Kaiserhof der Residenz spielten die Wiener Philhar 
moniker unter der Leitung von Prof. Reichwein Weisen 
von Haydn, Mozart, Schubert und Johann Strauß, am 
Alten Botanischen Garten musizierte meisterlich die Säch 
sische Staatskapelle Dresden unter Prof. Karl Böhm. Sie 
brachte Werke von Karl Maria von Weber, Richard Strauß 
und Brahms den dankbar lauschenden Tausenden von 
Volksgenossen zu Gehör. 
Während im Alten Hof.die Münchener Philharmoniker 
unter Prof. Kabasta Anton Bruckners Achte Sinfonie in 
C-rnoll spielten, führte das Reichs-Sinfonie-Orchester unter 
Generalmusikdirektor Franz Adam auf dem Wittelsbacher 
Platz Werke von Beethoven, Richard Strauß und Max 
Reger auf. 
Auch die auf anderen Plätzen spielenden Orchester, dar 
unter auch das des Reichssenders München, ernteten mit 
ibren musikalischen Aufführungen den stürmischen Beifall der. 
Massen. 
Aber auch die Festkonzerte der deutschen Chöre, so die 
„R e g e n s b u r g e r D o m s p a tz e n" auf dem Ritter von 
Epp-Platz, derKölnerMännergesangverein unter 
Prof. Eugen Papst auf dem Marienplatz, der Wiener 
Männergesangverein unter Prof. Groß mann 
am Haus der Deutschen Kunst, sangen sich mit ihren herr 
lichen Chören und Liederrpwie im Sturm in die Herzen der 
dankbar lauschenden Menschen . 
So wurde überall in dem unbeschreiblichen Zauber der 
märchenhaften Abendstunden in der unvorstellbar schön ge 
schmückten und beleuchteten Stadt prächtig musiziert und ge 
sungen. Die Tausende standen wie gebannt und erlebten 
im Innersten die Offenbarungen deutscher Meister aus dem 
Reiche der Töne. 
Festliche Uebergabe des Künstlerhauses 
Nach den festlichen Veranstaltungen der Theater fand 
aus Anlaß der Uebergabe des Künstler h a u s e s zu 
München an die Künstlerschaft im Künstlerhaus ein 
Empfang statt, zu dem sich ein großer Kreis von Künstlern 
in den herrlichen Räumen des umgebauten Hauses einge 
funden hatte. 
Zur großen Freude aller Gäste erschien auch der 
Führer mit Reichsminister Dr. Goebbels und Gau 
leiter Staatsminister Adolf Wagner Zu diesem Empfäng, 
der für die Künstler eine besondere Bedeutung hatte. Der 
Führer weilte Zum ersten Male mit den deutschen Künstlern 
in diesen schönen Räumen, die er nach dem von Professor 
Woldemar Brinkmann durchgeführten Umbau den 
Künstlern zum Geschenk gemacht hat, und gab 
dadurch dem Haus die schönste Weihe. 
Gauleiter Wagner brachte in einer Ansprache den Dank 
der Künstler Mr dieses schöne Heim zum Ausdruck. Er 
versicherte den Führer, daß die Künstlerschaft Münchens 
sich in diesen Räumen wohlfllhlen und ganz besonders 
glücklich sein werde, wenn auch der Führer oft in diesen 
Räumen weilte. 
Im Namen der Künstlerschaft bat er den Führer, als 
kleinen Ausdruck ihres Dankes für das, was er den Künst 
lern geschenkt habe, ein Werk von Professor Wackerle, die 
Statue eines Turnierreiters aus Silber, 
entgegenzunehmen. 
Die Stunden heiterer Geselligkeit wurden verschönt durch 
Gesangs- und Tanzdarbietungen der Geschwister Hoe pf - 
ner vom Deutschen Opernhaus Berlin und der ersten 
Kräfte der Staatsoperette am Gärtnerplatz, die mit freudi 
ger Begeisterung vor dem Führer schöne Proben ihrer 
Kunst ablegten. 
So war mit diesen Stunden nach Jahren der Verödung 
neues Leben in dieses Haus eingezogen, das nun nach der 
von hohem künstlerischem Geschmack zeugenden, harmonisch 
das Neue mit dem schönen Alten verbindenden Neugestal 
tung ein wundervolles und würdiges Heim für die Künst 
lerschaf! sein Wird. 
Stolze Leistungsschau der deutschen Kunst 
In der großen, kunstpolitisch richtungweisenden Rede, 
mit der der Führer am 18. Juli 1937 den herrlichen 
Kunsttempel am Englischen Garten seiner Bestimmung 
übergab, hat er das schöne Wort ausgesprochen, das Haus 
der Deutschen Kunst zu München sei gebaut vom deutschen 
Volk für seine Kunst. 
Es war wie eine einzige jubelnde Bekräftigung dieses 
Wortes Adolf Hitlers, als am Sonnabend abend die Hun 
derttausende frohbewegter Volksgenossen und die vielen 
Gäste aus allen Ländern der Welt durch die mit dem gan 
zen Reichtum künstlerischer Gestaltungskraft geschmückten 
und in der Festbeleuchtung erstrahlenden Straßen Zogen 
und durch ihre Teilnahme an den weihevollen großen Kon 
zerten und Chören das Bekenntnis ihres Herzens zur 
Deutschen Kunst ablegten. 
Hatte noch bis in die späten Nachtstunden ein großer Ver 
kehr die brausende Stadt erfüllt, so erwachte der Sonntag, der 
stolze Ehrentag der deutschen Kunst, an dem 
die Eröffnung der zweiten großen deutschen Kunstausstel 
lung den prächtigen Aufstieg des deutschen Kunstschaffens 
offenbaren und der große Festzug die ganze Schönheit 
deutscher Kultur durch die Stadt tragen soll, schon mit 
allen Anzeichen eines der ganzen Nation geweihten Tages. 
Aus allen Gauen des Reiches, vor allem auch aus der 
deutschen Ostmark, waren vom Sonnabend nach 
mittag bis Zu den Vormittagsstunden des Sonntag 
42 Sonderzüge eingetroffen, die allein rund 50 000 
Volksgenossen in die Stadt der Deutschen Kunst gebracht 
haben. Auf den Straßen, die durch mächtige Begrüßungs 
pforten in die Stadt hereinführen, bewegten sich in schier 
endloser Reihe die unzähligen Autobusse und 
Privatwagen, die weitere viele Tausende kunstfreu 
diger Menschen nach München führten. 
Schon werden die Standarten ganz Deutschlands von 
ihrer einstweiligen Aufbewahrungsstätte im Justizpalast 
zum Aufstellungsplatz des großen Festzuges geleitet. Schon 
dröhnt der Marschtritt der Formationen durch die Straßen, 
da beginnt der unaufhaltsame Zustrom der Menschenmassen 
in die Nähe des Hauses der Deutschen Kunst, in dem Adolf 
Hitler eine Kunstschau eröffnen wird, die Zeugnis ablegen 
soll von dem schöpferischen den das national 
sozialistische Deutschland in die Seele seiner Künstler senkte. 
Meisterwerke lebender deutscher Kunst 
Die deutsche Kunst ist dem großen Ruf Adolf Hitlers 
gefolgt. Zu deutscher Art und zum deutschen Volk 
zurückgekehrt, liegt jetzt wieder ein reines und Helles Licht 
auf ihrem Wirken. 
Am Tag der Deutschen Kunst erlebt deutscher Schöpser 
geist einen großen Triumph. Der Führer eröffnete 
im Haus der Deutschen Kunst die Große Deutsche Kunst 
ausstellung 1938 und übergab mit ihr dem deutschen Volk 
die neuen Werke lebender deutscher Kunst. 
Dieser große Leistungsüberblick deutscher Künstler be 
kundete ein stolzes Emporblühen der schönen Künste, die 
sich im nationalsozialistischen Reich wieder lebensvoll ent 
falten. Das Gesicht dieser repräsentativen Schau zeitge 
nössischer deutscher Malerei, Bildhauerei und Graphik ist 
noch reifer und ausdrucksvoller, der Fortschritt ist groß - 
und auffällig. Die Zahl der ausgestellten Werke ist h ö h e r, 
die künstlerische Leistung im Durchschnitt bedeutend 
stärker. Neben den Bildern bekannter Maler hängen 
auch viele Werke junger aufstrebender Künstler. Sie alle 
vertreten würdig die neue Kunstgesinnung des Dritten 
Reiches, die sich in dem vom Führer geweihten Tempel der 
Deutschen Kunst weihevoll bekundet. 
Die Eröffnung der Großen Deutschen Kunstausstellung 
ist die Krönung des Tages der Deutschen Kunst und das 
größte Kunstereignis des Jahres. 
Der glanzvolle Verlauf des Festaktes entsprach sinnvoll 
der hohen Bedeutung der Stunde. So wie die Kunst des 
neuen Deutschland dem Volke gehört, so nahmen auch an 
diesem großen Geschehen der Kunst die Bevölkerung der 
Hauptstadt der Bewegung und mit ihr Menschen aus allen 
Gauen des Reiches freudigen Anteil. 
Vor dem Hause der Deutschen Kunst, das mit zwei großen 
stilisierten Hakenkreuzfahnen flankiert ist, haben gegen 
10 Uhr vormittags die Ehrenkompanien des Heeres und 
der Luftwaffe und die Ehrenformationen der Bewegung, der 
Polizei und des Arbeitsdienstes mit ihren Fahnen Aufstel 
lung genommen. Am Flügel der einzelnen Formationen 
stehen die Gruppenführer der Gliederungen, der Reichs 
arbeitsführer usw. 
Die unabsehbare Reihe der Standarten der SA. säumt 
den wuchtigen Säulengang des Hauses der Deutschen Kunst 
und die angrenzenden Bauteile. Unaufhörlich rollt Wagen 
auf Wagen mit dem Führerkorps der Partei, den bekann 
ten Männern des Reiches und der Länder, den Mitgliedern 
der bayerischen Landesregierung, den hohen Offizieren der 
Wehrmacht und den bekannten Persönlichkeiten der deutschen 
Kunst an. Unter den vielen Gästen wird besonders lebhaft 
eine größere, in großer Uniform erschienene Abordnung 
der faschi st i scheu Miliz Italiens begrüßt. 
Erwartungsvoll stehen die vielen Tausende, die weit hin 
ein die Prinzregentenstraße und die angrenzenden Straßen 
züge säumen. Es ist 11 Uhr. Die Sonne bricht durch und 
verscheucht die letzten dräuenden Wolken. Jetzt dröhnen die 
Böller. Jubel braust auf und steigert sich zum Orkan. 
Schmetternd fällt die Musik mit dem Deutschland- und dem 
Horst Wessel-Lied ein und leitet über zum Präsentiermarsch: 
Der Führer ist eingetroffen. 
Durch ein Meer von zum Schwur der Treue erhobenen 
Armen schreitet der Führer mit dem Kommandierenden 
General des VII. Armeekorps, Ritter vonSchobert, und 
dem Befehlshaber der Lustwaffengruppe 3, General der 
Flieger Sperrte, die lange Front der Ehrenformationen 
ab. 
Vor dem Hauptportal des Hauses der Deutschen Kunst 
empfangen ihn der Präsident der ReichKkulturkammer, 
Reichslyinister Dr. Goebbels, Gauleiter Staatsminister 
Adolf Wagner und der Vorsitzende des Hauses der Deut 
schen Kunst, August von Finck. 
Machtvoll tönen die Fanfaren des Tages der Deutschen 
Kunst auf. Dann spricht August von Finck. Er führte aus: 
„Mein Führer! 
„Mit Freude und Verehrung grüßen wir Sie vor Ihrem 
Hause der Deutschen Kunst. Wieder haben Sie als unser 
Schirmherr maßgebenden Einfluß genommen auf die Vor 
bereitung und Ausgestaltung einer neuen Kunstschau, die 
z u m e r st e n m a I in dem von Ihnen geschaffenen größe 
ren Deutschland von dem künstlerischen Wirken des 
Jahres Zeugnis geben soll. 
„Dafür dankt Ihnen, mein Führer, nicht nur der deutsche 
Künstler, es dankt Ihnen die ganze Nation, die in 
Ihrem Hause der Deutschen Kunst das ungeahnte Inter 
esse an unseren letzten Ausstellungen hat es gewiesen eins 
Schöpfung von wahrhaft richtunggebender und sinnbildhaf 
ter Bedeutung erkennt. 
(Fortsetzung auf Nr. 1105.) 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 