
u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 19. April 
Nr. 
437 
Deutsche Jugendherbergen Vorbild für Japan. 
Berlin, 10. April. Unter der Führung von Professor 
Joschida besuchten fünf japanische Professoren vom ja 
panischen Erziehungsministerium die Jugendburg Stor 
kow. Sie besichtigten mit großem Interesse die Räume 
und Einrichtungen der ersten märkischen Jugendburg. 
In einem Dankschreiben an den Herbergsvater stellte 
Professor Noschida fest, daß die Herberge so musterhaft ein 
gerichtet sei, daß sie als Vorbild in Japan dienen könne. 
Dr. Ley vor der deutschen Kolonie in Mailand. 
Mailand, 10. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
besuchte am Freitag abend nach einem ihm zu Ehren von der 
Stadt Mailand veranstalteten Festbankett die im Deutschen 
Hause versamelte deutsche Kolonie. 
In einer von tiefstem Glauben an den Führer und an 
die deutsche Zukunft erfüllten Rede gab er zunächst einen 
Ueberblick auf die Zeit des Kampfes um die Errettung des 
deutschen Volkes aus den drohenden Gefahren der Zer 
setzung durch fremde Elemente. Heute, nach vier Jahren 
des Aufbaues, habe Deutschland eine gesunde Wirtschaft 
erlangt. Deutschland sei in diesen Jahren tatsächlich schöner 
geworden. 
Die finanzielle und wirtschaftliche Unabhängigkeit, die 
sich Deutschland im Vierjahresplan erkämpfen werde, zeichne 
sich heute schon in ihren Umrissen ab. Deutschland sei nicht 
mehr der Spekulation ausgesetzt, sondern könne sich in 
Frieden, auf eigene Kraft gestützt, weiter zu einer glückliche 
ren Zukunft entwickeln. 
Nachdem Dr. Ley noch über den Kampf mit dem Bolsche 
wismus gesprochen hatte, der keinen Waffenstillstand kenne, 
schloß er mit einem Bekenntnis zu Adolf Hitler und zu der 
Zukunft des deutschen Volkes. 
Das schaffende Italien umjubelt Dr. Ley. 
Legnano, 111. April. Auf seiner Besichtigungsfahrt kam 
Dr. Ley am Freitag in das Jndustriestädtchen Legnano bei 
Mailand, wo den deutschen Gästen ein besonders herzlicher 
Empfang bereitet wurde. Jungfaschisten, Mitglieder der 
faschistischen Mädchenorganisation, die Miliz und die fa 
schistischen Kämpferverbände bildeten ein endloses Spalier. 
Als symbolische Zeichen ihrer Tätigkeit überreichte die Ein 
wohnerschaft Dr. Ley eine Garnspule in den grün-weiß 
roten Landesfarben als Zeichen für die Textilindustrie und 
einen Hammer als Symbol des industriellen Werkschaffens. 
Durch die jubelnde Menschenmenge, die Hunderte von 
kleinen Fähnchen schwenkte, ging die Fahrt zum Marktplatz. 
Immer wieder ertönte aus der Menge der Ruf „Heil 
Hitler". An den Hausfronten, an jedem einzelnen Baum 
prangten in den Landesfarben gehaltene Aufschriften „Viva 
il Duce", „Es lebe der König und Kaiser" und „Es lebe 
Dr. Ley". Quer über die Straßen waren riesige Spruch 
bänder gespannt, die die gleichen Aufschriften trugen. 
Im Rathaus hielt der Führer der faschistischen Arbeiter 
organisation, der Abgeordnete Cianetti, an Dr. Ley eine 
Ansprache, in der er darauf hinwies, daß das italienische 
schaffende Volk niemals vergessen werde, daß ihm das 
deutsche Volk während des Sanktionskämpfes als einziger 
Freund in unerschütterlichem Gleichschritt zur Seite ge 
standen habe. Dr. Ley erklärte, indem er die enge Verbun 
denheit zwischen den Völkern hervorhob, der Gleichklang der 
Herzen sei es, der die Völker Deutschland und Italien mit 
einander verbinde. Die Ansprachen wurden immer wieder 
von Heil-Rufen unterbrochen. 
Anschließend stattete Dr. Ley dem Bürgermeister von 
Legnano im Rathause einen kurzen Besuch ab. Bei der 
Rückfahrt überstieg die Begeisterung alle Grenzen, die Leute 
sprengten die Absperrungsketten und umringten den Wagen 
Dr. Leys, der sich nur mit Mühe eine Weg durch die fahnen 
schwenkende und jubelnde Menge bahnen konnte. 
Flaggenskandal auf der Pariser Ausstellung. 
Paris, 1l). April. Die Blätter bringen meist zusammen 
mit Bilowiedergaben die Meldung, daß auf dem Gelände 
der Pariser Weltausstellung auf verschiedenen Baustellen, 
wo die Arbeiten am Rohbau Zu Ende gehen, von den mar 
xistischen Arbeitern rote Fahnen aufgezogen seien. Außer 
dem waren Trikoloren Zu sehen, die mit marxistischen 
Emblemen versehen waren. 
Die Rechtsblätter protestieren dagegen, vor allem gegen 
die Verschandelung der Trikolore durch revolutionäre Ab 
zeichen. So wurden auf der großen Holzpforte am Alma- 
Platz drei große Trikoloren gehißt, die im blauen Felde die 
drei Pfeile der sozialdemokratischen Partei, im Weißen Mit 
telfelde die als Abzeichen der Revolution geltende phrygische 
Mütze und im roten Felde das Wahrzeichen Moskaus, Sichel 
und Hammer, zeigten, was die Action Franeaise zu der Fest 
stellung veranlaßt: „Die Fahnen des Bürgerkrieges wehen 
über der Ausstellung". 
Auf die lebhaften Proteste des Publikums hin, begab sich 
der Stadtrat des betreffenden Viertels zum Polizeipräfek 
ten, der erklärte, daß die Ausstellungsleitung keine Abzeichen 
oder Fahnen auf dem Gelände dulden und sämtliche Fahnen 
sofort entfernen lassen werde. Aber stundenlang noch wehten 
diese Fahnen weiter. 
Andere Zeitungen berichten, wie endlich nach Mitter 
nacht „heimlich wie Diebe" Feuerwehrleute erschienen, um 
unter polizeilichem Schutz die Fahnen herunterzuholen. 
Echo de Paris spricht von einem Skandal und gibt das 
Protestschreiben eines rechtsstehenden Abgeordneten an den 
Innenminister wieder. Es heißt darin, bisher habe man 
geglaubt, die Trikolore dürfe nicht durch Anbringen beson 
derer Abzeichen verunstaltet werden. Wenn dem nicht so 
sein sollte, und wenn derartige Abänderungen der National 
flagge geduldet würden, dann könne man versichert sein, 
daß 'am nächsten Sonntag überall in der Stadt Trikoloren, 
teils mit kaiserlichen Adlern, teils mit den drei goldenen 
Lilien der Royalisten, flattern würden. 
Französische Sozialpartei verklagt die Hetzer von Clichy. 
Paris, 19. April. Wie die Französische Sozialpartei 
de la Rocques bekanntgibt, hat sie beschlossen, da sie wegen 
einer absolut unblutigen Kundgebung gegen das von den 
Linksparteien beanspruchte Kundgebungsmonopol unter An 
klage gestellt worden sei, nun auch ihrerseits die Verant 
wortlichen sür die blutigen Straßenkämpfe von Clichy (also 
Kommunisten und Sozialisten) Zu verklagen. 
Da bis heute von der Regierung gegen diese Bürger 
kriegshetzer, die zu der Kundgebung von Clichy aufgerufen 
hatten, kein Gerichtsverfahren eingeleitet worden sei, sehe 
sich die Französische Sozialpartei genötigt, von dem für 
jeden französischen Bürger bestehenden Recht Gebrauch zu 
machen, und habe ein Strafverfahren beantragt. 
Blum verteidigt die Volksfront-Politik. 
Paris, 19. April. Ministerpräsident Blum gab am Frei 
tag abend vor rund 1000 sozialdemokratischen Parteifunk 
tionären des Landesverbandes Seine und Seine et Oise 
eine Darstellung der allgemeinen politischen Lage und der 
Politik der Volksfront-Regierung. 
Die Versammlung war eine Art Vorspiel zu der für den 
16. April einberufenen Vollversammlung des Sozialdemo 
kratischen Landesverbandes des Departements Seine und 
Zu der am 18. April stattfindenden Landesratssitzung der 
Sozialdemokratischen Partei. 
Blum bemühte sich in der gelegentlich recht stürmischen 
Sitzung, die verschiedenen Vorwürfe zurückzuweisen, die 
innerhalb des Landesverbandes Seine gegen gewisse Punkte 
der Politik, die er an der Spitze der Regierung verfolgt, 
erhoben worden waren. Es bandele sich bei der augenblick 
lichen französischen Regierung um eine „Volksfrontregie 
rung unter sozialdemokratischer Leitung", deren Aufgabe es 
nicht sei, das sozialdemokratische Parteiprogramm, sondern 
vielmehr das Programm der Volksfront durchzuführen. Zur 
Rechtfertigung der sogenannten „Pause", die aus den Um 
ständen nötig geworden sei, erklärte Blum, daß es galt, ein 
schwieriges Kap zu umsegeln. 
Auch die Finanzverwältung der Volksfrontregierung 
wurde vom Ministerpräsidenten eingehend ins 
besondere die Bedingungen, unter denen der Finanzminister 
zur Auflegung der 10 Milliarden-Anleihe veranlaßt wor 
den war. 
Dagegen faßte sich Leon Blum bei der Behandlung der 
Außenpolitik recht kurz, indem er vor allem unterstrich, daß 
die Vielheit der aufgeworfenen Probleme sowie die beson 
dere Lage Frankreichs, das ja nicht allein und am Ende der 
Welt lebe, sondern mitten in einem verwirrten, schwierigen 
und gefährlichen Europa, alles erklären. 
Dann verbreitete sich Blum über die Zwischenfälle von 
Clichy, wobei die Anwesenden ganz besonders unruhig 
wurden. Es sollen nach verschiedenen Blättermeldungen so 
gar erneut Rufe ausgestoßen worden sein, die den Rücktritt 
des sozialdemokratischen Innenministers Dormoy forderten. 
Der Ministerpräsident erklärte weiter, er sei davon über 
zeugt, daß die Kampfbünde wieder aufgelebt seien, doch ge 
höre diese Frage in den Amtsbereich des Gerichts. Die Re 
gierung müsse im Rahmen der Gesetze bleiben. 
Zum Schluß beschwor Blum seine Anhänger, nichts zu 
unternehmen, was der Festigkeit der Volksfront Abbruch 
tun könne. 
Die Schraube ohne Ende in Frankreich. 
Paris, Iv. April. Die ständig fortschreitende Teuerung 
in Frankreich veranlaßt immer neue Forderungen nach 
Lohnerhöhungen. Dabei wirkt es paradox, daß diese For 
derungen mit der Einführung der 40-Stundenwoche auch in 
jenen Geschäftszweigen verbunden werden, wo bisher die 
alte Arbeitszeit galt. 
So hielt z. B. die Pariser Gewerkschaft der Haarschneider 
am Freitag eine Sitzung ab, in der auch der Generalsekretär 
des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT, Jou 
haux, sprach. Auf der Tagesordnung stand die Forderung 
nach einer erneuten Lohnerhöhung im Ausmaße von 20 
v. H., um die Löhne der Teuerung anzupassen, und die 
Einführung der 40-Stundenwoche, aufgeteilt auf 5 Arbeits-- 
tage, die den Geschäften natürlich einen empfindlichen Rück 
gang der Einnahmen bringen muß. 
Es wurden Beschlüsse gefaßt, die diesen Forderungen 
entsprechen. Gleichzeitig wurde in einer Erklärung an den 
Arbeitsminister die „Erwartung ausgesprochen", daß er 
diesen Forderungen zur Annahme verhelfen werde. Wenn 
nicht, würde die Gewerkschaft unter der Leitung der EGT 
„zur Aktion" übergehen, um ihren „Rechten und Forderun 
gen" zum Siege zu verhelfen. 
Tic Verständigung zwischen Rex und den Flamen. 
Brüssel, 10. April. Zwischen Rex und VNV. (Vlaamsch 
Nationaal Verband) ist im Oktober v. I. ein Abkommen 
über eine innerpolitischs Verständigung abgeschlossen wor 
den, das bisher geheim gehalten wurde. In diesem Abkom 
men haben sichDe grelle, der Leiter der Rex-Bewegung, 
und Staf de Clercq, der Leiter des VNV., verpflichtet, 
in ihr Programm die Umbildung des belgischen Einheits 
staates in einen Föderativstaat aufzunehmen und dieses 
Programm zu verteidigen. 
Brüssel soll so regiert und verwaltet werden, daß die 
heutige Entnationalisierungspolitik aufhört und den Flamen 
ihre völlige Entfaltung in Brüssel gesichert wird. VNV. er 
klärt sich in dem Abkommen mit der föderalistischen Gliede 
rung Belgiens einverstanden. Es wird aber ausdrücklich 
hervorgehoben, daß VNV. damit seine „dietschen", h. 
großniederländischen Auffassungen nicht preisgebe. VNV. 
ist ferner damik einverstanden, seinen politischen Kampf 
innerhalb der heutigen belgischen Staatsgrenzen unter der 
Krone Sachsen-Coburg zu führen. 
Das politische und sozialwirtschaftliche Programm bei 
der Gruppen sieht nach dem Abkommen die Aufrechterhal 
tung des Parlaments und die Schaffung einer berufsstän 
dischen Ordnung vor. Ziel des Abkommens soll sein, die 
Möglichkeit einer Zusammenarbeit bezw. Eingliederung der 
Rex-Organisation in Flandern in den VNV. vorzubereiten. 
Zu diesem Zweck verpflichtet sich Rex, unaufhörlich für 
die Wiedereingliederung der französisch sprechenden Min 
derheit in Flandern in die flämische Volksgemeinschaft ein 
zutreten. Degrelle verpflichtet sich, das Abkommen auf die 
ganze Rex-Bewegung auszudehnen und für seine Beachtung 
zu sorgen. 
Eine weitere Bestimmung besagt, daß das Abkommen 
in Flandern nur mit Zustimmung beider Gruppen auf an 
dere Gruppen ausgedehnt werden dürfe, und daß Rex und 
VNV. sich darüber ins Einvernehmen setzen müssen, ob 
unter gewissen Reformen ihre Vertreter im Parlament eine 
Regierung unterstützen können. Zur Durchführung des ge 
meinsamen Programms und um den Kampf gegen den 
Kommunismus zu führen, soll nach dem Abkommen ein aus 
je drei Vertretern beider Gruppen bestehender Stab ge 
bildet werden. 
Im letzten Absatz wird bestimmt, daß das Abkommen 
nur mit der Zustimmung beider Gruppen veröffentlicht 
werden darf. 
Chamberlain und Simon beim König. 
London, 19. April. König Geor g V I. empfing am 
Freitag auf Schloß Windsor den Schatzkanzler Neville 
Chamberlain und den Innenminister Sir John 
Simon. 
In der englischen Presse ist Sir John Simon in letzter 
Zeit als der voraussichtliche Nachfolger Chamberlains auf 
dem Posten des Schatzkanzlers genannt worden, wenn 
Chamberlain die Ministerpräsidentschchaft übernehmen 
sollte. 
Veränderungen im britischen Kolonialministerium. 
London, 19. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, tritt der 
ständige Unterstaatssekretär im englischen Kolonialministe 
rium, Sir John Maffe y, auf eigenen Wunsch am 1. Juli 
zurück. Sein Nachfolger wird der gegenwärtige stellvertre 
tende Unterstaatssekretär, Sir Arthur Parkinson. Zum 
stellvertretenden Unterstaatssekretär für die Kolonien ist der 
Gouverneur von Sierra Leone, Sir Henry Monck- 
Mascon-Moore, ernannt worden. 
Labour-Party gegen marxistische „Einheitsfront". 
London, 19. April. Die Labour-Party warnt in einer 
öffentlichen Erklärung erneut vor der sogenannten „Ein 
heitsfront", die von der Kommunistischen Partei, der Un 
abhängigen Labour-Party und der „Sozialistischen Liga" 
des Salonbolschewisten Sir Stafford Cripps ins Leben ge 
rufen worden ist. 
Die Labour-Party teilt ihren Mitgliedern mit, daß sie 
gegen die Parteibeschlüsse handeln, wenn sie sich an der 
„Einheitsfront" beteiligen. Die Mitglieder werden sogar 
mit dem Ausschluß aus der Partei bedroht. Die Partei 
leitung weist erneut darauf hin, daß sie die Bemühungen 
der Kommunistischen Partei, sich der Labour-Bewegung an 
zuschließen, energisch ablehnt. 
Verschärftes Opiumgesetz in der Tschechoslowakei. 
Prag, 9. April. Das Ministerium für öffentliches Ge 
sundheitswesen hat den Entwurf eines neuen Opiumgesetzes 
ausgearbeitet, das sehr strenge Bedingungen sür die Ertei 
lung einer Konzession zur Erzeugung und zum Handel mit 
Rauschgiften enthält und die Aufsicht über den Umlauf die 
ser Gifte durch strenge Strafen verschärft. Der unerlaubte 
Handel mit Rauschgiften konnte nach der bisherigen 
tschechoslowakischen Gesetzgebung nur mit Geldstrafe und so 
mit nicht wirksam genug geahndet werden. 
Türkischer Ministerbesuch in Belgrad. 
Ankara, lö. April. Ministerpräsident General Jsmet 
Jnönü und Gattin sind am Freitag im Sonderzug zu 
einem amtlichen Besuch nach Belgrad abgereist. Der tür 
kische Außenminister und seine Mitarbeiter hatten die Reise 
nach der jugoslawischen Hauptstadt bereits am Donnerstag 
angetreten. Die Bedeutung der bevorstehenden Verhand 
lungen wird durch die Tatsache unterstrichen, daß der tür 
kische Staatspräsident seinen ersten Mitarbeiter zum Bahn 
hof begleitete. 
Absage des Kongresipräsidentcn Nehru an England. 
London, 10. April. Die neue Spannung, die sich infolge 
der Erklärung des Jndienministers im Oberhaus zwischen 
den britischen Behörden und dem indischen Nationalkongreß 
entwickelt hat, kommt in einer Erklärung des Kongreßprä 
sidenten Nehru an den Reutervertreter in Bombay klar zum 
Ausdruck. 
Nehru sagte u. a.: „Es gibt nichts Gemeinsames 
zwischen uns und wir werden unseren Weg entschlossen wei 
ter gehen mit dem Willen, diesem Betrug, der uns aufge 
zwungen worden ist, ein Ende zu machen. England erklärt, 
daß wir die neue Jndienverfassung entweder annehmen 
oder darauf verzichten sollen. Es ist die höchste Zeit, daß 
die englische Regierung einsieht, daß wir sie nicht annehmen, 
sondern mit aller in uns vorhandenen Stärke zurückweisen. 
Das war unsere ständige Politik und das ist der Auftrag, 
den wir von den Millionen Indiens erhalten haben. Es ist 
klar wie die Sonne, daß unsere Wege in verschiedenen Rich 
tungen laufen werden." 
Blutige Streikunruhen in Mexiko. 
New York, 10. April. Wie aus San Martin de Tex 
melucan rm Staate Puebla (Mexiko) gemeldet wird, ist es 
dort zwischen streikenden Textilarbeitern und Arbeits 
willigen zu Auseinandersetzungen gekommen, die zum Ein 
greifen von Regierungstruppen führten. Es kam darauf zu 
blutigen Zusammenstößen, in deren Verlauf acht strei 
kende getötet, 20 verletzt und 133 verhaftet wurden. 
Kanadische Truppen gegen Streikhetzer. 
New Jork, 10. April. Der Ministerpräsident des Staates 
Ontario in Kanada, Hepburn, hat nach Meldungen 
aus Ottawa Freitag Nacht die Truppen und die Terrltorrat 
polizei in Oshawa in Alarmbereitschaft gesetzt, nachdem ins 
Rädelsführer der 4600 Streikenden der General Motors- 
Werke gedroht hatten, die Verfrachtung von Ersatzteilen 
gewaltsam unterbinden zu wollen. Hepburn hatte bereits 
am Donnerstag bekannt gemacht, daß die Kanadische Regie 
rung die Streikhetze nach Art von Lewis in Amerika und die 
gewerkschaftliche Organisierung der Belegschaften nicht dul 
den werde. 
Die Betriebsleitung von General Motors Co. erklärte, 
daß die Arbeit in dem Werk in Oshawa nicht aufgenommen 
werde, da man Blutvergießen vermeiden möchte, Ersatzteile 
würden jedoch verladen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Trink und Verlag: Teutfches Nachrichtenbüro E>. tn. b. H., Berlin. 