
> Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
»t ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
183« 
Berli»n, 
Donnerstag, 38. Juli 
Nr. 
896 
Der spanische Botschafter beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 29. Juli. Der spanische Botschafter in Berlin. 
Agramonte y Cortijo hat am Mittwoch Reichsaußen 
minister Freiherr von Neurath aufgesucht, um ihm mit 
zuteilen, daß er seiner Regierung seine Demission gegeben 
hat. 
Der neue Gesandte Estlands für Berlin. 
Reval, 29. Juli. Die Regierung hat den bisherigen Ge 
sandten in Moskau, Karl Tos er, zum Außerordentlichen 
Gesandten und bevollmächtigten Minister in Berlin ernannt. 
Der neue Gesandte war früher Vizeaußenminister und hat 
Estland in Warschau, Rom und Moskau vertreten. Er wird 
bereits in der nächsten Woche die Leitung der Gesandtschaft 
in Berlin übernehmen. 
Oberst Lindbergh bei der Reichssegelflugschule Rhinow. 
Berlin, 29. Juli. Oberst Lindbergh besuchte am Mitt 
woch mit seiner Frau die Reichssegelflugschule Rhinow des 
Reichsluftsportfllhrers. In seiner Begleitung befand sich 
der amerikanische Heeresluftfahrtattache, Kapitän Koenig. 
Die Gäste wurden vom Reichsluftsportfllhrer, Oberst 
Mahncke, empfangen. Nach einem Rundgang durch die Werk 
stätten, Hallen und über das Segelfluggelände besichtigte 
Oberst Lindbergh den Flugdienst. Oberst Lindbergh sprach 
sich über das Gesehene äußerst anerkennend aus und setzte 
sich sodann selbst in den Führersitz eines Rhön-Sperbers, 
um einen ausgezeichnet gelungenen Flug durchzuführen. 
Hierbei ist bemerkenswert, daß Oberst Lindbergh seit sieben 
Jahren kein Segelflugzeug mehr gesteuert hat. Besonderes 
Interesse zeigte auch Frau Lindbergh, die bekanntlich Motor 
fliegerin ist und auch selbst schon in Amerika ein Segelflug 
zeug gesteuert hat. 
Darre empfängt die Vertreter des Weltgeflügel-Kongresses. 
Berlin, 29. Juli. In Berlin fand am Mittwoch ein 
Empfang des Reichs- und Preußischen Ministers für Ernäh 
rung und Landwirtschaft, R. Walther Darre, für die Delega 
tionsführer der 42 am Weltgeflügel-Kongreß beteiligten Na 
tionen statt. Reichsminister Darre, der gleichzeitig die 
Grüße des Führers und der Reichsregierung übermittelte, 
brachte bei dieser Gelegenheit nochmals zum Ausdruck, daß 
der bisherige Verlauf des Weltgeflügel-Kongresses bereits 
bewiesen habe, welch reges Interesse alle beteiligten Natio 
nen den bedeutungsvollen Fragen der Geflllgelwirtschaft 
entgegenbrächten. Es sei der aufrichtige Wunsch Deutsch 
lands, daß die Ergebnisse dieses internationalen Kongresses 
für die einzelnen Länder fruchtbringend sein mögen. 
Für die Delegationsführer sprach anschließend der ehe 
malige französische Landwirtschaftsminister Fould, der Füh 
rer der französischen Abordnung; in sehr herzlichen Worten 
dankte er Reichsminister Darre und seinen Mitarbeitern für 
die bei dem Kongreß geleistete Arbeit und Deutschland für 
die gewährte Gastfreundschaft. Neben der wertvollen wissen 
schaftlichen Arbeit habe der Kongreß nicht zuletzt einer sehr 
engen persönlichen Fühlungnahme gedient. Er selbst sei von 
Deutschland begeistert und.durch die Liebenswürdigkeit, der 
er überall begegnet sei, fast versucht, die Schönheiten seines 
Landes zu vergessen. 
Die Delegationsführer trafen am Nachmittag mit den 
übrigen mit Sonderzug aus Leipzig eingetroffenen Mit 
gliedern des Weltkongresses in Potsdam zusammen, um die 
Sehenswürdigkeiten dieser Stadt kennenzulernen. Die Kon 
greßteilnehmer hatten am Vormittag bereits in Berlin das 
Schloß, Zeughaus, Ehrenmal und die olympischen Kampf 
stätten besichtigt. Der Kongreß selbst nimmt am Donners 
tag wieder in Leipzig seinen Fortgang. Die Schlußsitzung 
findet am Freitag, dem 31. Juli, statt. 
Der Sportärztekongrest Gast der Reichsregierung. 
Berlin, 30. Juli. Den 700 in- und ausländischen Teil 
nehmern des Internationalen Sportärztekongresses be 
reitete die Reichsregierung am Mittwoch einen feierlichen 
Empfang. Männer des Staates und der Partei, der Ge 
sundheitsführung und des Sportes sowie hervorragende 
Persönlichkeiten der Wissenschaft vereinten sich mit den Ver 
tretern dieses jüngsten Zweiges des ärztlichen Berufes, den 
Sportärzten, zu einem Abend der Unterhaltung und des 
freundschaftlichen Gedankenaustausches. Man bemerkte 
unter den Ehrengästen als Vertreter des Reichsinnen 
ministers Ministerialdirektor Dr. Frey, den Präsidenten 
des Kongresses und Führer der deutschen Sportärzteschaft, 
Sanitätsgruppenführer Dr. Ketterer, den Ehrenpräsi 
denten des Kongresses, Professor Latar j e t - Lyon, den 
Präsidenten des Reichsgesundheitsamtes, Professor Rei 
ter, Generaloberarzt Professor Waldmann, den Orga 
nisator des Kongresses und ärztlichen Berater des Reichs 
sportführers, Ministerialrat Dr. Malkwitz, und den 
Reichsarzt der Hitler-Jugend, Kondyne. 
Ministerialdirektor Dr. Frey hieß die Gäste im Namen 
des am Erscheinen verhinderten Reichsministers Dr. Frick 
herzlich willkommen und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
sich die Kongreßteilnehmer nach den anstrengenden Tagun 
gen an dieser Stätte deutscher Gastlichkeit recht Wohl fühlen 
Mögen. 
Freudigen Beifall fand die Mitteilung des Ehrenpräsi 
denten, Professor Latarjet, daß der Führer die Grüße 
des Kongresses telegraphisch erwidert habe und der Tagung 
der Sportärzte einen erfolgreichen Verlauf wünsche. Pro 
fessor Latarjet erklärte, daß dieses Telegramm des Führers 
szu den schönsten Erinnerungen der ausländischen Gäste ge 
hören werde. Die ausländischen Teilnehmer seien voller 
!Dank für die herzliche Aufnahme, die sie in Deutschland und 
lin der Olympia-Stadt Berlin gefunden hätten. 
Der Präsident des Kongresses, Reichskultursenator 
Melzer, betonte in seiner Schlußansprache, der besondere 
Erfolg dieses Kongresses sei, zur Stärkung des Amateur 
filmgedankens und damit zur Stärkung der nationalen 
Vereinigungen beigetragen zu haben. Ein weiteres Ergeb 
nis sei die künstlerische Hebung des Amateurfilmniveaus. 
Als nächsten Kongreßort gab er Paris bekannt. Hierauf 
verteilte der Präsident die Preise in Gestalt von goldenen 
und silbernen Plaketten. 
Unter den Beschlüssen des Kongresses ist besonders be 
merkenswert, daß eine internationale Union der Amateur 
filmverbände gegründet werden soll. Ein neues Reglement 
zur Bewertung der im Wettbewerb vorgelegten Filme soll 
ausgearbeitet werden. Ferner ist eine Neueinteilung der 
Wettbewerbskategorien vorgenommen worden derart, daß 
eine neue Klasse Filme wissenschaftlichen, belehrenden und 
erzieherischen Inhalts erscheint. Weitere Beschlüsse sind dem 
internationalen Austausch von Amateurfilmen, ihrer Aus 
wahl und Behandlung sowie technischen Fragen gewidmet. 
Den Dank der ausländischen Delegierten überbrachte 
der französische Vertreter Vidier. Deutschland habe auf dem 
Kongreß, auf dem man den Fortschritt der Technik der 
Filmamateure habe feststellen können, den wohlverdienten 
Sieg errungen. Die ausländischen Vertreter, die zum 
nächsten Kongreß nach Paris kommen würden, könnten die 
Versicherung entgegennehmen, daß man sich dort bemühen 
werde, sie ebenso herzlich aufzunehmen wie in Deutschland. 
Das sei das höchste Lob für die deutschen Gastgeber. 
Reichskulturwalter Kinkel verlas zunächst die Antwort 
des Chefs der Präsidialkanzlei, Staatssekretär Dr. Meißner, 
wonach der Führer und Reichskanzler dem Kon 
greß für seine Begrüßung herzlichen Dank übermittelt und 
ihm den besten Verlauf wünscht. Dann gab Hinke! ein Te 
legramm von Reichsminister Dr. Goebbels bekannt, 
der ebenfalls dem Kongreß vollen Erfolg wünscht. Seine 
Arbeit werde mit dazu beitragen, die Völker einander näher 
zubringen. 
Anschließend überbrachte Reichskulturwalter Hinke! die 
Grüße der kulturschaffenden deutschen Menschen, die in der 
Reichskulturkammer zusammengeschlossen seien. 
lnternationaler Amateurfilmkonkreß. 
Berlln, 29. Juli. Zum letztenmal versammelten sich am 
Mittwoch Vertreter und Gäste des zweiten Internationalen 
.Amateurfilmkongresses in den Räumen der KddK. 
Kameradschaft in der Not. 
Berlin, 29. Juli. Korpsfllhrer Hühnlein hat zum 
Zeichen der Trauer des NSKK um seine im Schwarzwald 
verunglückten SA-Kameraden sämtliche Dienstflaggen des 
Korps am Tage der Beisetzung auf Halbmast setzen lassen 
und dem Stabschef der SA einen Betrag von 3000 RM für 
die Linderung der Not der Hinterbliebenen zur Verfügung 
gestellt. 
Die Trauerfeierlichkeiten für die Mannheimer SA-Männer. 
Mannheim, 29. Juli. Die Trauerfeierlichkeiten für die 
SA-Männer, die bei dem Kraftwagenunglück im Schwarz 
wald tödlich verunglückt sind, begannen am Mittwoch nach 
mittag im Nibelungensaal des Rosengartens, in dem sich die 
Angehörigen der Toten, zahlreiche SA-Führer aus dem 
ganzen Reich, sowie Vertreter der Partei und ihrer Gliede 
rungen, der Wehrmacht, der Reichs-, Staats- und Ge 
meindebehörden versammelt hatten. Unter den Trauer 
gästen sah man Stabschef Lutze, Reichsstatthalter und Gau 
leiter Wagner, Reichsstatthalter und Gauleiter Sprenger, 
Gauleiter Bllrckel, sowie den badischen Innenminister 
Pflaumer. 
feierlich ernste Stimmung lag über dem weiten Rund 
des Saales als der Jahnenehrensturm der SA mit der 
Standarte, Rhein-Neckar, einmarschierte und Ehrenabord 
nungen die Kränze niederlegten. Jeden Sarg schmückte ein 
Kranz des Führers. Einen großen Raum vor den Kata 
falken nahmen die Kränze der Mitglieder der Reichsregie 
rung, der Reichsleitung der NSDAP, der Gauleitungen, 
der SA und SS sowie der badischen Regierung ein. Für 
Reichsminister Dr. Goebbels legte Landesstellenleiter 
Schmid, für den Stellvertreter des Führers und für die 
Reichsleitung der Reichsamtsleiter Dr. 
von Hoehns und Reichshauptstellenleiter Bahlau Kränze an 
den Särgen nieder. 
Gruppenführer Luyken rief die Namen der Toten zum 
letzten Appell auf; die Kameraden, in deren Herzen die 
Toten ruhen, gaben Antwort. Die Meldung an den Stabs 
chef folgte; 25 brave SA-Männer des Sturmes 45/171 
zum ewigen Dienst in der Standarte Horst Wessel an 
getreten! 
Stabschef Lutze wandte sich dann in einer kurzen An 
sprache an die Trauerversammlung. „Wie oft haben wir in 
den letzten 15 Jahren", so führte er aus, „an den Gräbern 
gefallener Kameraden stehen müssen. Wenn wiA heute an 
den Bahren unserer toten Kameraden stehen, dann wissen 
wir, daß tiefe Trauer eingezogen ist bei all denen, die sich 
Angehörige dieser Kameraden nennen, aber auch bei all 
denen, die mit ihnen marschiert sind als SA-Männer in 
Reih und Glied und ebenso bei der gesamten SA, die mit 
den Toten gemeinsam sich einen Führer wählte und mit 
diesem Führer marschiert. Wir wissen heute, daß diese 
Kameraden nicht umsonst gestorben sind, denn sie sind mit 
aufgestiegen zur Ewigen Wache bei den Blutzeugen des 
9. November. Sie halten die Ewige Wache für ein ewiges 
Deutschland und ich habe ihnen die letzten Grüße des Füh 
rers und der gesamten SA zu überbringen, aber auch den 
Dank für all das, was sie für die Partei, für die Bewegung 
Und damit für das deutsche Volk geleistet haben." 
Anschließend nahm Reichsstatthalter und Gauleiter Robert 
Wagner das Wort. „Wir wissen, gerade als Nationalsozia 
listen", so führte er u. a. aus, „daß unser Leben nichts an 
deres sein kann als Kampf und Opfer. Aber wir wissen, 
daß wir Opfer auf uns nehmen müssen, um als Einzelne 
und als Volk bestehen zu können. Wir können das Andenken 
der Toten nicht besser ehren, als daß wir in ihrem Geist 
weiterleben, daß wir wie sie unsere Pflicht tun für unser 
Volk und unseren Führer!" 
Orgelspiel beendete die Abschiedsfeier. Unter dumpfem 
Trommelwirbel trugen dann SA-Männer ihre toten Ka 
meraden hinaus zu den Wagen. Nach der Trauerparade 
setzte sich der endlos lange Zug zum Hauptfriedhof in Be 
wegung, an der Spitze der Fahnensturm. 
Den Weg der Toten umsäumte eine unabsehbare 
Menschenmenge. In stummer Trauer hoben die Volks 
genossen die Hand zum Gruß. Am offenen gemeinsamen 
Grab sprach der evangelische Stadtpfarrer Kiefer herz 
liche Worte des 'Trostes. Stadtpfarrer Matt sprach für 
das katholische Bekenntnis. 
Nach der Einsegnung nahm Gruppenführer Luyken 
von seinen Kameraden noch einmal Abschied. 
Die Fahnen senkten sich unter dem Lied „Ich hatt' einen 
Kameraden" und dann ertönte das Horst Wessel-Lied über 
den Gräbern. 
Zwischenfälle in Wien. 
Wien, 29. Juli. Während der Feierlichkeiten anläßlich 
des Eintreffens des olympischen Feuers in Wien und nach 
der Feier kam es in verschiedenen Gegenden Wiens Zu 
monstrationen, die schließlich in einigen Fällen die Polizei 
zum Einschreiten zwangen. 
Die Demonstranten trugen typisch marxistischen Charak 
ter. Zur Tarnung wurden von den Anführern der Demon 
stranten, die schon nach ihrem Aussehen zu den jüdisch 
marxistischen Kreisen gehören dürften, auch nationalsoziali 
stische Kampfrufe ausgestoßen, zweifellos um nationalsozia 
listisch gesinnte Teile der Bevölkerung zur Beteiligung an 
den Demonstrationen aufzureizen; ein Versuch, der, soweit 
sich übersehen läßt, fehlgeschlagen ist. 
Von den Demonstranten wurden ferner in großem Maße 
marxistische Flugblätter zur Verteilung gebracht, die eindeu 
tig den Charakter der Zwischenfälle bewiesen. 
Vertraulicher Vortrag Edens. 
London, 29. Juli. Außenminister Eden hielt am Mitt 
woch nachmittag einen vertraulichen Vortrag vor dem Aus 
wärtigen Ausschuß der Regierung, der etwa eine Stunde 
dauerte. Wie verlautet, hat er „gewisse Seiten" der inter 
nationalen Lage behandelt. 
Keine geheimen Vertragsverpflichtungen Englands. 
London, 29. Juli. Auf eine Anfrage des Abgeordneten 
Day (Labour) erklärte Eden im Unterhaus, daß es keine 
Vertragsverpflichtungen für die britische Regierung gebe, 
deren Inhalt nicht veröffentlicht worden sei. 
Minderheiten-Aussprache im Unterhaus. 
London, 29. Juli. Der Abgeordnete Mandel (liberal) 
fragte, ob die Regierung sich der prekären Lage der Min 
derheiten in Europa bewußt sei und ob Eden Zusicherun 
gen geben wolle, daß bei einer Revision des Völkerbundes 
ausreichende Vorkehrungen für den Schutz der Minderheiten 
getroffen würden. 
Eden erwiderte, die Regierung sei sich dessen bewußt, 
daß die Lage der Minderheiten in einigen Teilen Europas 
zu einer gewissen Beunruhigung Anlaß gäben. Der Min 
derheitenschutz beruhe jedoch nicht auf der Völkerbunds 
satzung, sondern auf den Minderheitenverträgen. 
Die Besprechungen Baldwins mit Churchill-Chamberlain. 
London, 29. Juli. Ministerpräsident Bald Win setzte 
am Mittwoch die „geheimen Verhandlungen" mit dem 
Churchill-Chamberlain-Ausschuß fort. Die Besprechungen 
dauerten über zwei Stunden. Der Ministerpräsident hatte 
den Verteidigungsminister Jnskip zu diesen Besprechungen 
gebeten. 
Wie verlautet, sind die Besprechungen Baldwins mit 
dieser konservativen Gruppe damit abgeschlossen. Baldwin 
hat dem Vernehmen nach erklärt, daß er den Mitgliedern 
der Deputation für ihre Mitteilungen danke und daß die 
verschiedenen Seiten der Verteidigungsfragen, die sie an 
geschnitten hätten, „beachtet" werden würden. 
Die „Abordnung der Linken" bei Blum. 
Paris, 3V. Juli. Ministerpräsident Blum empfing 
am Mittwoch die sogenannte Abordnung der Linken der 
Kammer. Die Unterredung dauerte über eine Stunde. Eine 
amtliche Mitteilung ist nicht ausgegeben worden, jedoch ver 
lautet in gut unterrichteten Kreisen, daß der Ministerpräsi 
dent sich mit der Abordnung der Linken über die Organisie 
rung der noch ausstehenden parlamentarischen Arbeiten und 
über die Gesetzesvorlagen, die er dem Parlament noch vor 
den Ferien vorlegen wolle, unterhalten habe. 
Besuch des polnischen Handelsministers im Haag. 
Amsterdam, 29. Juli. Der polnische Handelsminister 
Roman und der Unterstaatssekretär im polnischen Finanz 
ministerium Lechnicki sind zu einem amtlichen Besuch im 
Haag eingetroffen. Der polnische Ministerbesuch soll tue 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern 
festigen und einem weiteren Ausbau der 
ziehungen zwischen Polen und Holland dienen. Es handelt 
sich hierbei um eine Erwiderung des vor einigen Monaten 
stattgefundenen Besuches holländischer Minister in Polen. 
General Mola meldet: Einkreisung Madrids durchgeführt. 
Lissabon, 29. Juli. Nach einer Mitteilung des Haupt 
quartiers des Generals Molaist die Einkreisung Madrids 
durchgeführt. Alle Verbindungen der spanischen Haupl 
stadt nach den noch in den Händen der Regierung befind 
lichen Städten sollen zerstört sein. 
Um 17 Uhr teilte der Sender Sevilla mit, daß die 
in den letzten Tagen heiß umkämpfte Grenzstadt Ayamonte 
von den Nationalisten erobert worden sei. 
Zu der Besetzung Huelvas meldet der Sender Sevilla 
noch, ergänzend, daß die Kommunisten das Volkshaus er 
bittert verteidigt hätten, und daß das Gebäude bei den 
Kämpfen vollständig zerstört worden sei. Der rote Zivil 
gouverneur habe die Flucht ergriffen, man habe ihn aber in 
der Nähe der portugiesischen Grenze verhaften können. 
Aus Tanger wird gemeldet, daß die Vertreter der aus 
ländischen Mächte übereingekommen seien, die im Hafen lie 
genden Schiffe der spanischen Regierung aufzufordern, den 
Hafen sofort zu verlassen. Sollte diese Aufforderung nicht 
beachtet werden, so würden die Schiffe beschlagnahmt. 
Der Seekrieg in der Meerenge von Gibraltar. 
London, 29. Juli. Wie aus Gibraltar berichtet wird, 
versuchen die Unterseeboote der Madrider Regierung, nun 
mehr die Meerenge von Gibraltar zu blockieren, um die Na 
tionalisten daran zu hindern, ihre Truppen von Marokko 
nach Spanien zu überführen. 
Die Nationalisten haben bekannt gegeben, daß sie über 
zwei Kreuzer, „Cervera" und „Mendez Nrmez" sowie über 
das Schlachtschiff „Espana" verfüge. 
General Franco hat die britische Regierung ersucht, 
dafür zu forgen, daß sich die britischen Schiffe in der Nähe 
der Meerenge von Gibraltar von den Schiffen der spanischen 
Regierung entfernt legen, um zu vermeiden, daß 
sie von seinen Flugzeugen angegriffen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 