
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 19. Februar 
Nr. 
249 
Das dänische Königspaar aus Berlin abgereist. 
Berlin, 19. Februar. Der König nnd die Königi n 
von Dänemark trafen Freitag abend auf ihrer Fahrt 
nach Cannes in Berlin ein und Haben heute mittag mit dem 
Rivlera-Expreß die Weiterreise angetreten. 
Auf den Bahnhöfen hatten sich zu ihrer Begrüßung und 
Verabschiedung der Königlich dänische Gesandte Zahle 
nebst Gattin, der Chef des Protokolls, Gesandter von 
Vülow - Schwante, und die Mitglieder der Dänischen Ge 
sandtschaft eingefunden. 
Großkundgebung des deutschen Kraftfahrsports. 
Berlin, 19. Februar. Wie alljährlich fand auch diesmal 
anläßlich der Internationalen Automobil- und Motorrad 
ausstellung eine von der Obersten Nationalen Sportbehörde 
in festlichem Rahmen durchgeführte Großveranstaltung für 
den deutschen Kraftfahrsport statt, in deren Mittelpunkt 
eine Rede des Führers des deutschen Kraftfahrsports, Korps 
führers Hühnlein, mit einer Ehrung der deutschen 
Meister 1937 und der Europa-Meister stand. 
Die Anwesenheit führender Vertreter vieler Zweige des 
deutschen öffentlichen Lebens war ein beredtes Zeichen für 
das hohe Ansehen, das sich der deutsche Kraftfahrsport durch 
seine hervorragenden Leistungen in der gesamten Öffent 
lichkeit erworben hat. 
Es nahmen an der Veranstaltung, die am Sonnabend 
mittag im Luxor-Palast am Lehniner Platz in Berlin durch 
geführt wurde, außer dem gesamten Führerkorps des 
NSKK. u. a. teil: Reichspostminister NSKK.-Gruppensüh 
rer Dr. Ohnesorge, der Reichsführer SS. Himmler, 
der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. 
Todt, der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, 
der Chef des Protokolls, NSKK.-Brigadeführer von 
Bülow - Schwante, Generalleutnant Guderian und 
andere hohe Offiziere der Wehrmacht, mehrere Staatssekre 
täre, der Präsident des Reichsverbandes der Automobilindn 
strie, Geheimrat Allmers, der Präsident des DDAE, 
Freiherr von Eglofsstein, die Sport-Präsidenten der 
Automobilklubs von Polen und Italien und zahlreiche Be 
triebsführer der Automobilwerke, bekannte Konstrukteure, 
sowie das Rennpersonal der am Krastsahrrennsport beteilig 
ten Firmen. 
Der Vorraum des Lichtspieltheaters war dem großen, so 
jäh aus dem Leben gerissenen Vorkämpfer des Rennsports, 
Bernd Rosemeyer, in Wort und Bild gewidmet. 
Nach einem Hörnermarsch sprach Korpsführer Hühnlem. 
Er betonte eingangs, daß erst die Machtübernahme durch den 
Führer auch dem deutschen Kraftfahrsport mit einen: 
Schlage eine ganz neue Wendung zu aktivster Tätigkeit ge 
geben und neues Leben in die Fabriken und Hallen, an die 
Drehbänke und Werktische gebracht habe. Das sei nur mög 
lich gewesen, weil der Führer, seine eigene Begeisterung 
millionenfach auf andere übertragend, seinen starken Willen 
in die Tat umgesetzt habe. Ein Siegeszug ohnegleichen 
habe bereits vom Jahre 1933 ab für den deutschen Kraft 
fahrsport begonnen. 
Das Jahr 1937 sei ein neues I a h r st o I Z e r E r f o I g e 
gewesen, sowohl für die Rennwagen wie für die Rennmolor 
räder. Wenn in einem einzigen Jahr 11 große internatio 
nale Rennen elf deutsche Siege gebracht Haben, so sei das ein 
Erfolg, wie er überzeugender nicht gedacht werden könne. 
Beachtlich seien auch die bei den Sportwagenrennen und 
Zzlverlässigkeitssahrten im Ausland erzielten Ergebnisse, 
wenn sie auch noch nicht ausreichten, Deutschland auch aus 
diesem Gebiet international an die Spitze zu bringen. 
So könnten wir mit berechtigtem Stolz feststellen, daß 
der Kraftfahrsport des neuen Deutschland das vom Führer 
aufgestellte Programm voll erfüllt habe. 
Dann kam der Korpsführer auf die Arbeit des Jahres 
1938 zu sprechen, für die er die Parole ausgab: Höchste r 
E i n s a tz i m A u s I a n d! 
Deutschland stehe heute mit einem Bestand von 1H Mil 
lionen Motorrädern bereits vor England, das bisher füh 
rend gewesen sei. Wir hätten sowohl in Bezug auf Pro 
duktion wie auf Aussuhr und Zahl der Benutzer von Mo 
torrädern den ersten Platz inne. Nutznießer der durch den 
Kraftfahrsport bewirkten und in diesem Jahre weiter zu 
verstärkenden Exportförderung sei letzten Endes die Kraft 
fahrzeugindustrie in ihrer Gesamtheit. 
Der Rennwagensport werde im Zeichen der neuen 
Nennwagensormel stehen, nach der insgesamt 14 Rennen zur 
Austragung gelangen, darunter in Deutschland das Eisel- 
Rennen und der „Große Preis" ans dem Nürburgring. 
Im Herbst werde erstmalig die Lang st reckenfahrt 
Berlin— Rom durchgeführt; sie werde zur weiteren Ver 
tiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen der deut 
schen und der italienischen Kraftfahrt beitragen. 
Eingehend würdigte der Korpsführer die Bedeutung des 
Kraftfahr geländesports und der auf diesem Ge 
biet geleisteten vorbildlichen Arbeit. In einem einzigen 
Jahre hätten sich zu den 60 Großveranastltungen über 
i 2 000 Teilnehmer, darunter mehr als die Hälfte Ange 
hörige des Korps, dem Starter gestellt. Wenn dieser Zwerg 
des Kraftfahrsports heute in weitesten Kreisen betrieben 
werde, so könne dem NSKK. nicht das Anrecht bestritten 
werden, die seinerzeit vorhandenen Ansätze mit elementarer 
Kraft zur Entfaltung gebrachten haben. 
Seit nunmehr 5 Jahren habe das NSKK. diese Sportart 
in bester kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit der Wehr 
macht entwickelt und planmäßig ausgebaut, nicht um einige 
„Akrobaten" herauszustellen, sondern um überall in den 
Breitengliederungen des Korps die hohe Kunst des Gelände 
fahrens zu pflegen. . - 
Abschließend dankte Korpsführer Hühnlein semen Fuhrern 
und Männern für ihre entsagungsreiche und opferbereite Tä 
tigkeit, vor allem bei der Abwicklung der sämtlichen motor 
sportlichen Veranstaltungen des vergangenen Jahres, und der 
deutschen Industrie, deren konstruktive Arbeit die technischen 
Voraussetzungen für die so stolzen Erfolge geschaffen habe. 
Der Korpsführer schloß seine mit begeistertem Beifall 
aufgWommene Rede mit dem Gedenken an Karl Braun, 
Ernst von Delius und Bernd Rosemeyer. 
Dann verlas der Stabsführer der Obersten Nationalen 
Sportbehörde, Oberführer von Beyer-Ehrenberg, die Namen 
der deutschen Mei st e r 1937 in den verschiedenen Mo 
torradklassen, von denen Hans Schumann auch den 
Großen Preis von Europa innehat. Besonders be 
geisterter Jubel erscholl, als der deutsche Meister der Renn 
wagen, Rudolf Caracciola, aufgerufen wurde, der 
gleichfalls Europameister ist. Unter stürmischem Bei 
fall nahm der Korpsführer die Überreichung der Ehren 
nadeln persönlich vor. 
Zum Abschluß der Veranstaltung wurde der Film der 
Obersten Nationalen Sportbehörde „Deutsche Rennwagen in 
Front" uraufgeführt. Er gibt in packenden Bildern, die 
begeistert aufgenommen wurden, einen Abriß der heißen 
Kämpfe des deutschen Rennwagensports im In- und Aus 
lande und zeigt den mutigen Einsatz unserer Rennfahrer bei 
den großen deutschen und internationalen Veranstaltungen. 
Eröffnung der Ausstellung „Zeitung und Anzeige". 
München, 19. Februar. Am Sonnabend vormittag er 
öffnete Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner in 
feierlicher Weise die vom Landesverband Bayern im Reichs 
verband der Deutschen Zeitungsverleger im Bibliothekbau 
des Deutschen Museums veranstaltete Ausstellung „Zeitung 
und Anzeige". 
Außer den Ehrengästen aus Partei und Staat, an ihrer 
Spitze in Vertretung des bayerischen Ministerpräsidenten 
Siebert der Leiter der Nachrichtenstelle der bayerischen Lan 
desregierung, Dr. Bäuml, und Staatssekretär Dr. 
Boepple, waren auch zahlreiche Persönlichkeiten aus dem 
deutschen Zeitungs- und Verlagswesen anwesend, unter 
ihnen der Leiter der Wirtschaftsstelle des Reichsverbandes 
der Deutschen Zeitungsverleger, Direktor Herle, der Di 
rektor im Scherl-Verlag, Zimmermann, und das Mit 
glied des Vorstandes des Deutschen Nachrichtenbüros, Direk 
tor Freiherr vonßesserer. 
Auch die Verlagsleiter und Hauptschriftleiter der Münche 
ner und eines großen Teiles der bayerischen Presse nahmen 
neben den Pressereferenten von Partei, Reichs- und Landes 
behörden in großer Zahl an der Eröffnungsfeier teil. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Leiters des Ver 
anstaltenden Landesverbandes Bayern im Reichsverband der 
Deutschen Zeitungsverleger, Verlagsdirektor Boegner, er 
griff Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, das Wort, 
um in einer Ansprache seiner Freude über das Entstehen 
der Ausstellung Ausdruck zu geben. Die Oeffentlichkeit habe 
ein Recht, einmal in das Getriebe der Zeitung hineinzu-» 
schauen, besonders die Jugend, aus der der Nachwuchs für 
das Zeitungswesen hervorgehe. Mit seinen besten Wünschen 
für einen vollen Erfolg der Presseschau erklärte der Gau 
leiter die Ausstellung für eröffnet. 
Der uationalspanische Vormarsch geht weiter. 
Salamanca, 19. Februar. Der nationale Heeresbericht 
meldet: 
Unsere Truppen, die am Donnerstag den Alfambra- 
Fluß überschritten haben, haben sämtliche Höhen zu beiden 
Seiten der Straße Villalba —Corbalan besetzt. Sie haben 
ferner von den Höhen 1983 bis 1111 Besitz ergriffen. Die 
Truppen haben ihren siegreichen Vormarsch am 
Freitag fortge sie tz t und den feindlichen Wider 
stand restlos gebrochen. 
Im Zuge des Vormarsches besetzten die tapferen Regi 
menter Vertiee Tocon, die Höhen von Campillo, EI Chopo, 
Torana, die Höhen 1283 und 1216, ferner sämtliche Posi 
tionen des Gorda-Gebirges, Ventadel Bodo, die Höhen 
1061, 1017 und 1015. Die Haltung und die Begeisterung 
der siegreichen Truppen ist ausgezeichnet. Der Gegner 
hat außerordentlich starke Verluste erlitten, so wurden 
allein in einem Sektor die Leichen von mehr als 1000 roten 
Söldnern geborgen. Eine feindliche Brigade, die heftigen 
Widerstand leistete, wurde völlig aufgerieben. 
Besondere Anerkennung verdient der unermüdliche und 
erfolgreiche Einsatz der Luftwaffe. Die Mengen des erbeu 
teten Kriegsmaterials sind außerordentlich hoch. 
An der E st r emadura - Front hat der Gegner in der 
vergangenen Nacht drei Angriffe in den Abschnitten Ar 
guiyen—Zalamea-Gebirge durchzuführen versucht, die von 
den nationalen Truppen glatt abgewiesen wurden. Die Ver 
luste des Feindes waren außerordentlich stark. Im Verlauf 
der Operationen des Freitag wurde die bisher von den Bol 
schewisten gehaltene Position Cortijo de la Osa besetzt. 
Wie der Sonderberichterstatter des Hauptquartiers er 
gänzend mitteilt, werden die Operationen der Front von 
Teruel bei bestem Wetter fortgesetzt. Sämtliche natio 
nalen Kolonnen befinden sich nunmehr östlich des Alfambra- 
Flusses. Bei Tortajada, Villalba Baja war der Flußüber 
gang einfach, da die roten Söldner bei ihrer überstürzten 
Flucht keine Zeit mehr zur Sprengung der Brücken fanden. 
Flieger sowie leichte und schwere Artillerie schützten in 
glänzender Zusammenarbeit den Vormarsch der nationalen 
Infanterie und zermürbten den feindlichen Widerstand. An 
verschiedenen taktisch äußerst wichtigen Punkten hatte der 
Gegner außerordentlich stark besetzte Maschinengewehrnester 
eingerichtet. Die Zahl der feindlichen Maschinengewehre,chie 
im ganzen 'in Aktion traten, wird auf 800- geschätzt. 
Unter den erbeuteten Maschinengewehren befinden sich solche 
sowjetrussischer, französischer, nordamerikanischer und 
tschechischer Fabrikation. 
Trotz der intensiven Verteidigung sind die Verluste auf 
nationaler Seite gering geblieben, da Luftwaffe und Ar 
tillerie die Angriffe vorbereiteten und unterstützten. In 
nerhalb kurzer Zeit konnte die Infanterie 20 befestigte 
Höhen nehmen. Die im Laufe des Abends eroberten 
Stellungen liegen durchschnittlich 5 bis 8 sim östlich des Al 
fambra-Flusses. 
In den Nachmittagsstunden hat der Widerstand der geg 
nerischen Kräfte auffällig nachgelassen. Die nationalen 
Truppen rückten bis aus eine Entfernung von 2 üm auf 
Corbalan heran, das 10 üna nordöstlich von Teruel 
liegt. Außer den im Heeresbericht genannten Stellungen 
wurden eine Reihe von Stellungen im Süden des Gorda- 
Gebirges genommen, die nur noch 2 üni im Westen des 
Ortes Valdecebro liegen. 
Auf Seiten der Roten kämpften wie am Vortage fast 
ausschließlich Angehörige internationaler Abteilungen, 
darunter die internationale Division 67, ferner die Briga 
den 215, 216 und 217, die fast völlig aufgerieben wurden. 
Tue internationalen Brigaden „Lincoln" und „Walter" 
mutzten mit Handgranaten aus ihren Stellungen Vertrieben 
werden. 
Innenminister nach Wien zurückgekehrt. 
Wien, 19. Februar. Jnn4iMipisterßTW. Seyß-Jn 
quart ist nach Abschluß seiner B^mer 'Besprechungen mit 
>dem fahrplanmäßigen Schnellzug vormittag 
wieder in Wien eingetroffen. 
Botschafter von Papen lM Och in Begleitung des 
Sekretärs der Sondermission, Baron von Ketteler, am 
Freitag abend nach Berlin begeben, um an der Sitzung des 
Reichstages teilzunehmen. 
„Gazzetta del Popolo": Englisch-französische Schlappe. 
Mailand, 19. Februar. Unter der Überschrift „Englisch 
französische Schlappe" stellt die Gazzetta del Popolo in ihrem 
Leitaufsatz fest, man habe in London und Paris geglaubt, 
„einige wirtschaftliche und finanzielle Zugeständnisse und 
die Verschlagenheit des Herrn Benesch" würden genügen, um 
aus Oesterreich ein Sprungbrett für das englisch-französische 
Spiel gegen Deutschland und Italien zu machen. In höch 
stem Maße grotesk sei der Ruf nach der Front von Stresa, 
als ob diese nicht schon längst unter dem Gewicht der Sank 
tionen in Trümmer gegangen sei. 
Die Stellung Italiens zu Oesterreich werde durch die 
Protokolle von Rom und durch die Achse Berlin —Rom ge 
regelt. Frankreich und England seien empört, weil sie hätten 
zusehen müßten, wie ein Konflikt überwunden und beseitigt 
wurde, den sie, gewiß nicht zum Vorteil Oesterreichs, son 
der zum Deutschlands, zu schüren versucht hätten. 
Sie gäben damit unfreiwillig zu, daß sie eine politische 
Schlappe erlitten hätten. 
Kampfansage Indiens an England. 
London, 19. Februar. In Hari pur wurde Sonnabend 
die 51. Jahrestagung «des indischen Nationalkongresses er 
öffnet, der im Hinblick auf die vor wenigen Tagen ausge 
brochene Ve rf ass>ung s k r : s e erhöhte Bedeutung beige 
messen wird. 
Besondere Beachtung verdient auch die Tatsache, daß der 
radikale indische Freiheitskämpfer Subhas Bose, der 
semerzeit von England inAchtundßann erklärt würde 
und englischen Boden bis vor kurzem nicht betreten durfte, 
der neue Präsident des Allindischen Kongresses ist. 
Bose eröffnete den Nationalkongreß mit einer großen 
Rede, In der er sich leidenschaftlich für ein freies In 
dien einsetzte. „Das Endziel unseres Vormarsches", so 
erklärte er, „wird die Loslösnng aus dem bri 
tisch e n Reiche sein. Wenn sich diese Trennung vollzieht 
und keine Spur von britischer Vorherrschast mehr übrig ge 
blieben ist, dann werden wir uns vielleicht in der Lage 
sehen, unsere zukünftigen Beziehungen mit Großbritannien 
durch ein von beiden Seiten freiwillig eingegangenes Bünd 
nis neu zu gestalten." 
Die Entwicklung der Beziehungen werde aber zu einem 
großen Teil vom britischen Volke selbst abhängen. Er sei 
sehr von der Haltung de Valeras beeindr u ck t. Mit 
dem Präsidenten von Irland wünsche er auch zu sagen, daß 
Indien keine feindlichen Gefüble gegen das englische Volk 
selbst hege. Indien bekämpfe aber Großbritannien als Welt 
macht. 
Es fei bekannt, daß Großbritannien auf dem Grundsatz 
aufgebaut sei: Oiviäe et impera Teile und herrsche. 
Dasselbe Prinzip der Teilung spiegele sich, wenn auch in 
anderer Form, in der neuen indischen Verfassung wieder. 
Wenn auch diese Verfassung vom indischen Volke endgültig 
abgelehnt worden sei, so zweifle er doch nicht daran, daß 
Großbritannien ein anderes System zur Zerstückelung In 
diens ersinnen werde. Jede von Whitehall ausgearbeitete 
Verfassung müsse daher mit der allergrößten Vorsicht ge 
prüft werden. 
Im britischen Empire herrsche zur Zeit an vielen Stellen 
Hochspannung. Im äußersten Westen gäre es in Ir 
land, im Osten, m Indien, in Palästina und in Aegypten. 
Im Hintergrund dieser Unruheherde stehe Sowjetrußland. 
Wie lange könne Großbritannien noch all diesem Druck 
wiederstehen? Es könne sich kaum noch die Beherrscherin der 
Meere nennen. Der Abstieg Großbritanniens als Empire 
werde durch einen neuen hervorstechenden Faktor der Welt 
geschichte herbeigeführt werden, nämlich durch die Lust- 
Waffe. 
Der Präsident schloß mit einem Aufruf an die Kongreß 
mitglieder, nach Zusammenfassung aller Kräfte in einem 
Massenangriff für die indische Unabhängigkeit 
und die Freiheit der politischen Gefangenen zu kämpfen. 
Der Nationalkongreß hat der Stadt Haripur ein völlig 
neues Gesicht gegeben. Um die aus ganz Indien Herbei 
strömenden Menschenmengen unterbringen zu können, ist 
eine neue Stadt, .die „Bambus City", gebaut worden, 
die 300 000 Menschen beherbergen kann. Zur Versorgung 
der Massen wurden ganze landwirtschaftliche Betriebe an 
Ort und Stelle geschafft, so eine Musterfarm mit fünfhun 
dert Kühen. Speisehallen wurden errichtet, Quellen ge 
bohrt und Lichtleitungen von Surat her gelegt, das 
50 üua von der „Bambus City" entfernt ist. 
Für Gandhi, der von dem indischen Volk fast wie 
ein Heiliger verehrt wird, wurde eine eigene Hütte am 
Wasser errichtet. Gandhi wird sich alber, wie man annimmt, 
an den Kongreßdebatten nicht beteiligen. 
Zum Schutze des Wiederaufbaues von Nordchina. 
Tokio, 19. Februar. Das japanische Hauptquartier hat 
zwei Verlautbarungen über die Kriegslage in China und 
über gewisse Reorganisationen an der Front unter an 
derem wird die Ablösung und Ergänzung verschiedener Re 
gimenter behandelt herausgegeben. 
In politischen Kreisen der japanischen Hauptstadt glaubt 
man daher schließen zu können, daß erstens die Ziele, die 
sich das Hauptquartier an der Chinafront gesetzt hat, erreicht 
sind und daß zweitens die chinesischen Angriffe auf die neue;: 
japanischen Stellungen an der Peking—Hankau-Bahn, im 
Südwesten von Schantung und an der Eisenbahnlinie 
Tientsin —Pukau erfolgreich abgeschlagen worden sind. 
Man nimmt ferner an, daß zur Sicherung der bisher er 
reichten Ziele die während der Kämpfe eingesetzten Regimen 
ter ergänzt und in ihre Standorte zurückgezogen werden. 
Schließlich glaubt man, daß die gesamte in Nordchina be 
setzte Zone und das Gebiet von Schanghai bis Nanking zum 
Schutz des Aufbaues mit einem Netz ständiger Garnisonen 
überzogen werden wird. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 