
Dritte Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Januar 
Nr. 
126 
Kanzlei des Führers vom 28. 1. bis 10. 2. geschlossen. 
Berlin, 27. Januar. Wegen sofortigen Umzugs schließt 
die Kanzlei des Führers (bisherige Anschrift: 
Hermann-Göring-Straße 15) vom 28. Januar bis zum 
10. Februar. In dieser Zeit können Besucher nicht empfan 
gen werden: auch vom Schriftverkehr mit der Kanzlei des 
Führers ist nach Möglichkeit Abstand zu nehmen. Die neue 
Anschrift wird zu gegebenem Zeitpunkt bekanntgegeben. 
Die deutschen Hoggar-Flieger wieder daheim. 
Berlin, 27. Januar. Am Donnerstag nachmittag lan 
deten von Paris kommend auf dem Flughafen Berlin-Tem 
pelhof die deutschen Teilnehmer des internationalen Hog 
gar-Sternfluges, die drei Messerschmitt-Taifun-Flugzenge 
mit den Besatzungen Ministerialdirigent Mühlig - Hof - 
mann vom Reichsluftfahrtministerium und Oberregie 
rungsrat Mülberger, Oberleutnant Goetze und Leut 
nant von Harnier von der Luftwaffe sowie Flugkapitän 
Klitsch und Funkermaschinist Schnurr von der NSFK.- 
Gruppe Lufthansa. 
Im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt und 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, 
beglückwünschte der Chef des Allgemeinen Luftamtes im 
Reichsluftfahrtmin?isterium Ministerialdirektor Fisch die 
Flieger zu ihren hervorragenden Erfolgen in diesem schwie 
rigen Wettbewerb, in dem bekanntlich Oberleutnant Goetze 
den ersten Platz und Ministerialdirigent Mühlig-Hofmann 
den fünften Platz gegen starke internationale Konkurrenz be 
legen konnte, während die dritte Maschine mit Flugkapitän 
Klitsch am Steuer den Flug außer Konkurrenz mitgemacht 
hatte. Auch der Korpsführer des Nationalsozialistischen 
Fliegerkorps Generalleutnant Christiansen gab seiner 
besonderen Anerkennung für die großartige sportfliege 
rische Leistung der Besatzungen Ausdruck. 
Wie dle Flieger berichteten, ist dieser Flug über 12 006 
reibungslos vonstatten gegangen. Trotz des teilweise 
überaus schlechten Wetters und der schwierigen klimatischen 
Verhältnisse in Afrika haben die in die Messerfchmitt-Flug 
zeuge eingebauten Argus-Motoren ohne die ge 
ringste Störung gearbeitet. 
Eine Rede des Reichsarbeitsmiyisters Seldte in Essen. 
Essen, 27. Januar. Vor Vertretern der Wirtschaft und 
Arbeit, besonders des Bergbaues, machte Reichsarbeits 
minister Seldte hier am Donnerstag grundsätzliche Aus 
führungen über die Sozialpolitik im national 
sozialistischen Staat. Insbesondere legte er dar, 
welche Maßnahmen die Reichsregierung zugunsten des Berg 
baues und vor allem der Bergarbeiter seit 1933 getroffen hat. 
„Am deutlichsten", so legte der Minister dar, „zeigt die 
gegenwärtige Lage im Bergbau die großen Erfolge der 
nationalsozialistischen Staats- und Sozialpolitik. 
„Die wirtschaftliche Gesundung ist weit fort 
geschritten, die Produktion ist auf größte Leistungs 
fähigkeit gebracht und wird noch weiter entwickelt wer 
den. Damit war die Grundlage gewonnen für die Gesun 
dung und für den Ausbau der Sozialpolitik. Die Ar 
beitslosigkeit' ist im wesentlichen beseitigt, die 
Feierschichten haben aufgehört. Noch im Jahre 1933 ent 
fielen auf den Kopf des angelegten Arbeiters an der Ruhr 
nahezu 15 Feierschichten. Das Lohneinkommen der Berg 
arbeiterschaft ist von 835 Millionen RM im Jahre 1932 auf 
1226 Millionen RM im Jahre 1936 angestiegen und hat 
sich inzwischen weiter erhöht. Der Arbeits f r i e d e n 
ist wiederhergestellt, denn Streiks und Aussperrun 
gen, die dem Bergbau Millionen von Reichsmark an 
Schäden verursacht hatten, sind verschwunden, Verbesserun 
gen des Urlaubs gestalten die Arbeitsbedingungen günstiger. 
„Besonders freue ich mich", betonte der Minister, „daß 
auch der Wohnung s- und Siedlungsbau Fort 
schritte machen konnte." Im Ruhrkohlenbergbaubezirk 
sind allein in den beiden letzten Jahren 5066 Volkswohnun 
gen fertiggestellt bzw. begonnen worden. Auch die Be 
zahlung der Feiertage bedeutet eine wesentliche 
Verbesserung des Einkommens. Zur Erleichterung der Er 
nährungslage sind für den schwerarbeitenden Bergmann 
durch die Reichsregierung besondere Maßnahmen Zur 
Sicherstellung des notwendigen und verbilligten Fett- 
durchgeführt worden. Erfolge zeigen auch die Maß 
nahmen der Reichsregierung auf dem Gebiete des ver 
mehrten Schutzes aus dem Gebiete der Unfall- und Krank 
heitsgefahren im Bergbau. Auf 1606 Versicherte entfallen 
nur noch 8,2 Betriebsunfälle. Ebenso ist auch die Zahl der 
tödlichen Betriebsunfälle erheblich zurückgegangen. Auch 
das Krankheitsrisiko hat sich günstig gestaltet. 
Mit besonderer Sorge verfolge die Reichsregierung aber 
die immer bedrohlicher werdende Entwicklung der Be 
rufsversicherung der Bergarbeiter. 
„Sie unter allen Umständen zu erhalten, war für die 
Reichsregierung ein selbstverständliches soziales Gebot. Be 
reits im Jahre 1933 hat die Reichsregierung feierlich ver 
sprochen, die Knappschaftsversicherung zu retten und zu er 
halten. Trotz Einschränkung einzelner Leistungen durch die 
vorbereitenden Maßnahmen im Jahre 1933 sind die sozi a 
len Aufwendungen im Bergbau erheblich ge - 
stiegen. Ohne die Arbeitslosenversicherung hat die 
Sozialversicherung im Bergbau im Jahre 1933 386 Millio 
nen RM, 1935 126 Millionen RM, 1936 sogar 131 Millio 
nen RM aufwenden können; für das Jahr 1937 sind die 
Aufwendungen noch größer geworden. Zusammen mit den 
Ausgaben der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und 
Arbeitslosenversicherung zugunsten des Bergbaus sind 
jährlich beinahe eine halbe Milliarde RM auf 
gewendete worden. 
„Die letzte soziale Großtat für das deutsche Volk, die das 
Äufbaugesetz vom 21. Dezember 1937 verkündete, brachte 
eine besonders starke Hilfe für die Arbeitskameraden des 
Bergbaus. Es war kein leichtes Problem, die für die 
Sanierung der Pensionsversicherung erforderlichen Mittel 
zur Deckung eines Fehlbetrages von rd. 1,6 Milliarden RM 
aufzubringen und gleichzeitig die Leistungen für die Berg 
arbeiterschaft zu erhöhen und, was ja noch vordringlicher er 
schien, den Bergmann in seinen hohen Beiträgen zur Sozial 
versicherung wesentlich Zu entlasten." 
Der Reichsarbeitsminister wies darauf hin, daß er, um 
dies alles zu erreichen, die Hilfe aller Beteiligten aufrufen 
mußte, und daß seinem Rufe alle willig gefolgt sind. Das 
Aufbaugesetz brachte eine so weitgehende Erleichterung, daß 
der Bergmann heute trotz höherer Leistungen nicht' mehr an 
Beiträgen zu entrichten brauche als sein Arbeitskamerad 
außerhalb des Bergbaues. 
Dankbar erkannte der Reichsarbeitsminister an, daß auch 
die Bergbauwirtschaft selbst wesentlich zu diesem Erfolge 
dadurch beigetragen hat, daß einstimmig beschlossen worden 
war, jährlich rund 30 Millionen RM. aus der Bergbauwirt 
schaft selbst zur Verfügung zu stellen. Ebenso verdiene dank 
bare Anerkennung, daß die Arbeitskameraden und die Wirt 
schaft außerhalb des Bergbaues für den unter schweren Be 
rufsgefahren arbeitenden Kumpel entscheidend eingetreten 
sind. Der Minister wies weiter darauf hin, daß es für lhn 
und seine Mitarbeiter eine überaus große Genugtuung war, 
daß der Führer das vom Reichsarbeitsministerium vorbe 
reitete und ausgearbeitete Gesetz noch vor Weihnachten 
unterzeichnet hat. 
In seinen Schlußworten führte der Minister aus, daß 
für den Bergmann die beste soziale Versor 
gung gerade gut genug sei und daß nach der 
Durchführung der letzten Maßnahmen der deutsche Bergbau 
eine soziale Betreuung aufweise, wie sie in der ganzen Welt 
ohne Vorbild und Beispiel sei. 
„Ich werde alles tun", so schloß der Minister, „um auch 
weiterhin die soziale Lage des Bergarbeiters im Rahmen 
des wirtschaftlich Möglichen zu verbessern, namentlich die 
Gesundheitsfürsorge, Wohnungsverhältnisse und Sied 
lungsmöglichkeiten zu verstärken. Ebenso werde ich mein 
besonderes Augenmerk auch der Frage des Nachwuchses und 
seiner Ausbildung zuwenden. Zu gegebener Zeit werde ich 
prüfen, ob im Rahmen einer Verbesserung der Altersver 
sorgung für das ganze deutsche Volk auch die Altersversor 
gung für die Bergleute verbessert werden kann." 
Die Ausführungen des Reichsarbeitsministers -wurden 
von der Unternehmerschaft sowie der Gefolgschaft des Berg 
baues mit großer Freude und herzlichem Beifall aufge 
nommen. 
Die Tagung der Kommission für Wirtschaftspolitik. 
München, 27. Januar. Den 4. Tag des großen Lehr 
ganges der Kommission für Wirtschaftspolitik eröffnete 
Stabsamtsführer Hauptamtsleiter Reischle mit einem Vor 
trag über die dringlichsten Fragen der deutschen Ernäh 
rung s w irtf cha ft. Er stellte dabei das Problem der 
Landflucht in den Vordergrund. Die Hereinnahme aus 
ländischer Arbeitskräfte müsse zur Milderung des offenen 
Bedarfes weiter verstärkt werden, doch bedeute dies keine 
Lösung des Problems selbst. Vordringlich sei die Beschaf 
fung von Landarbeiterwohnungen. 
Der Reichskommissar für die Preisbildung, Gauleiter 
Wagner, bekannte sich in seinen Ausführungen M dem 
Grundsatz: Der Mensch ist der Schöpfer aller Wirtschaft, und 
diese Wirtschaf t ist z w e ckbestimmt. Sie soll näm 
lich dem Leben des Volkes dienen. Die Wirt 
schafts- und Preispolitik müsse beweglich und lebendig blei 
ben. Sie müsse im übrigen ein geschlossenes Ganzes sein. 
So sei die Preispolitik eine entscheidende Beeinflussung 
aller wesentlichen wirtschaftlichen Vorgänge. Die Methoden 
zur Erreichung des preispolitischen Zieles seien so vielfäl 
tig wie die Erscheinungen des Lebens auch. Unveränderlich 
seien allein die beiden großen nationalsozialistischen Grund 
latze, daß wir über alles den Willen zu stellen haben, Herr 
aller wirtschaftlichen Vorgänge zu bleiben, um Gewähr da 
für bieten zu können, daß sie allein dem Volke dienen. 
Reichsleiter Dr. Frank behandelte darauf drei Hauptge 
sichtspunkte der nationalsozialistischen Rechtspolitik als Aus 
druck des Programmatischen Willens der Bewegung: 
1. Für das wirtschaftliche Rechtsdenken des Nationalso 
zialismus gilt nicht mehr der Primat des Eigennutzes, son 
dern des Nutzens der Volksgemeinschaft. 
2. Gerade im nationalsozialistischen Wirtschaftsrecht ist 
das Privateigentum als Grundlage völkischen Ge 
meinschaftsdienstes rechtlich sicherzustellen. 
3. Der wirtschaftende Volksgenosse ist nach dem Grund 
satz der geschützten Unternehmerbetätigung auch rechtlich 
sicherzustellen. 
Der Reichsleiter behandelte dann die sich aus diesen 
Grundsätzen ergebenden gesetzlichen, verwaltungsmäßigen 
und rechtlichen Probleme. 
Staatssekretär Bohle in Wien. 
Wien, 27. Januar. Nach Abschluß des dreitägigen offi 
ziellen Besuches traf der Chef der Auslandsorganisation im 
Auswärtigen Amt, Staatssekretär Gauleiter Bohle, mit 
seiner Begleitung aus Budapest kommend, um 17.17 Uhr 
zu einem zweitägigen privaten Besuch in Wien ein. 
Zum Empfang der reichsdeutschen Gäste Hatte sich der 
Landesgruppenleiter der reichsdeutschen Landesgruppe 
Oesterreich der Auslandsorganisation der 
sul Bernard, der Kreisleiter der Auslandsorganisation 
für Wien, Niederösterreich und Burgenland, Schlie phack, 
sowie Botschaftsrat von Stein, von Richthofen und 
von Wallenberg von der Gesandschaft eingefunden. 
Deutsches Konzert für Falange-Führerinnen in Salamanca. 
Salamanca, 27. Januar. Der Stützpunkt Salamanca 
der NSDAP, veranstaltete .zu Ehren derFalan ge - F ü h 
rerinnen, die an dem 2. Kongreß der Frauenorganisa 
tion der Falange m Segovia teilgenommen haben, im großen 
Saale der Deutschen Botschaft ein Konzert. Die 
musikalischen Darbietungen, vorwiegend deutsche klassische 
Musik und deutsche Volksmusik, wurden von den ZuHöre 
rinnen mit großem Beifall aufgenommen. 
USA.-Kommunisten versprechen Sowjetspanien Hilfe. 
Bilbao, 27. Januar. Die Leitung der Kommunistischen 
Partei der USA. hat wie aus Barcelona bekannt wird 
an den spanischen Oberbolschewisten Negrin ein Tele 
gramm gerichtet, in dem eine „Erhöhung der Hilfe 
leistungen" zugesichert wird. 
Ein Netz von Spitzeln terrorisiert , 
Bilbao, 27. Januar. An' der nationalspanrWn Grenze« 
in Jrun trafen 22 junge Spanier ein, denen es gelungen ist, 
aus dem bolschewistischen Heerhaufen zu desertieren und 
über die Pyrenäen nach Frankreich zu entkommen. Nach 
ihren Aussagen ist der sowjetspanische Spitzel 
dienst nach Moskauer Vorbild sehr stark aus 
gebaut. Die Angehörigen dieses Netzes von Spitzeln, durch 
das sowohl die Front wie das Hinterland ständig in Furcht 
und Schrecken gehalten würden, seien fast ausschließlich 
Ausländer. Bei einem großen Teil der Spitzel handele 
es sich um Frauen, die bereits vor der spanischen Revo 
lution im Solde der Komintern in anderen Län 
dern „gearbeitet" hätten und mehrere fremde Sprachen be 
herrschten. 
Eine Abteilung des sowjetspanischen Spitzeldienstes sei 
die LIL („Lrißaäa Inkorinaeion Tspeeial" Brigade für 
Sonderinformationen), durch die täglich zahlreiche Miliz 
leute wegen mangelnder Begeisterung für die bolschewistische 
Sache und anderer „Verbrechen" den „Gerichten" überant 
wortet werden. 
Engländer als Gäste bolschewistischer Massenmörder. 
London, 27. Januar. Schon wieder geben sich englische 
L a b o u r - A b g e o r d n e t e dazu her, einer Einladung der 
bolschewistischen Massenmörder nach Sowjetspanien zu fol 
gen. Wie Preß Association meldet, werden sich die „Vice- 
Präsidenten" des Landesrates der Britischen Labour-Var 
tei Ayston Gould sowie der Labour-Abgeordnete Mon 
tague am Sonntag nach Valencia begeben. 
Explosion in schottischer Sprengstoff-Fabrik. K Tote. 
London, 27. Januar. In den Nobel-Spreng 
stoff-Werken von Ardeer in Schottland hat sich aus 
bisher unbekannten Gründen am Donnerstag nachmittag 
eine Explosion ereignet, durch die sechs Arbeiter, 
unter ihnen eine Frau, getötet und zahlreiche andere ver 
letzt wurden. 
Die Explosion ereignete sich im Nitro-Glycerin-Labo 
ratorium des Werkes. Sowohl das Laboratorium wie ein 
Nachbargebäude wurden völlig zerstört. Die Bergungs 
arbeiten sind aufgenommen worden. 
Die Nobel-Sprengstoff-Werke von Ardeer gehören zu 
den größten der Welt. 
Kommunistische Geheimdruckereien in Sofia ausgehoben. 
Sofia, 27. Januar. In der Nacht zum Donnerstag ge 
lang es der Sofioter Polizei, zwei kommunistische Geheim 
.druckereien auszuheben. Mehrere Personen wurden verhaf 
tet; zahlreiches Propagandamaterial und auch Waffen sind 
beschlagnahmt worden. 
Athens Presse begrüßt die Regierungsmasmahmen. 
Athen, 27. Januar. Die Athener Presse begrüßt in ihren 
Leitartikeln vom Donnerstag die Maßnahmen der grie 
chischen Regierung gegen die abgedankten Politiker, die ver 
sucht hatten, durch Flugblätter Unruhe im Lande zu ver 
breiten. Diese alten Bankrotteure hätten sich nicht 
gescheut, mit verbrecherischen Elementen zusammenzuar 
beiten, um gegen die Regierung und ihre großen Erfolge zu 
intrigieren. Die Zeitungen fordern schärfstes Vorgehen 
gegen jegliche Agitation, die sich gegen die ruhige und ste 
tige Aufwärtsentwicklung des Landes und gegen die Einig 
keit Griechenlands richtet. 
Süuberungsaktion der Staatspolizei in Montreal. 
Montreal, 27. Januar. In Verbindung mit einer vor 
längerer Zeit begonnenen Säuberungsaktion gegen die 
Kommunisten?schloß die Staatspolizei eine Privatschule in 
Montreal nach Auffindung großer Mengen kommunistischer 
Hetzliteratur im Schulgebäude und in drei Privathäusern. 
Streik in der mexikanischen Elektroindustrie. 
Mexiko, 27. Januar. Infolge eines Streiks in der 
Elektroindustrie müssen im Staate Chihuahua 
rund 70 000 Arbeiter, darunter die Belegschaft von 100 
großen Bergwerken, feiern. Die Streikenden fordern eine 
Revision des Kollektivvertrages. 
Da kein Strom für Pumpanlagen vorhanden ist, be 
fürchtet man, daß zahlreiche Bergwerke ersaufen. 
Tie Einmischung Moskaus in den Fernostkonflikt. 
London, 27. Januar. Wie aus Schanghai berichtet wird, 
ist von den dortigen japanischen Behörden nunmehr endgül 
tig an Hand von Tatsachen und Papieren festgestellt worden, 
daß der Pilot eines der chinesischen Bombenflugzeuge, die am 
Mittwoch über Nanking abgeschossen wurden, ein sowj et - 
russischer Staatsangehöriger war. Dieser 
Pilot und vier Besatzungsmitglieder sind beim Absturz ums 
Leben gekommen. Das Flugzeug war sowjetrusfischen Fa 
brikats. 
Moskau schürt weiter. Tokio berät Gegenmaßnahmen. 
Tokio, 27. Januar. Die gesamte japanische Presse bringt 
ausführliche Berichte über die Besprechungen, die der nach 
Moskau entsandte Vertreter der chinesischen Zentralregie 
rung, Sunfo, zur Sicherstellung finanzieller und mate 
rieller Hilfe geführt haben soll. Dabei ist von einem Ab 
kommen die Rede, in der Moskau weitgehende Unter 
stützung und weiterhin die Verstärkung der Armee der 
Aeutzeren Mongolei zugesagt habe. Alle diele Vorgänge 
werden in Tokio als Beweis dafür angesehen, daß Moskau 
nichts unversucht lassen will, um die chinesische Zentral 
regierung zu weiterem Widerstand gegen Japan zu ver 
anlassen. 
Die Agentur Domei meldet, daß Moskau den ge 
samten Postverkehr von und nach Japan auf un 
bestimmte Zeit gesperrt habe. Die japanische Regierung 
berate noch über entsprechende Gegenmaßnahmen. 
Nach Pressemeldungen aus Wladiwostok mehren sich die 
sowjetrussischen Uebergriffe gegen das dortige japanische 
Generalkonsulat, das praktisch von der Außenwelt bereits 
abgeschnitten sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 