
- Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro Uff, 
„Die Probleme des Theaters waren längst nicht mehr 
die des Volkes. Und dabei sollte es doch gerade den 
Menschen suchen und in ihm die Nation darstellen, die große 
Jllusions- und Phantasiegestalterin sein, die die Menschen 
zu erheben und zu erschüttern weiß und sie zum Lachen und 
Weinen bringt. Es wird ewig ein stolzer Ruhmestitel für 
uns bleiben, daß es ein Deutscher war, der die „Hambur 
gische Dramaturgie" schrieb und damit erst dem Theater sein 
Wesensgefüge gegeben hat. 
gestellt, mit dessen Leitung und Durchführung ich den Gene 
ralintendanten Staatsschauspieler Eugen Klöpfer be 
auftragte. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1337 
Berlin? 
Dienstag, 13. Juni 
Nr. 
784 
„Darum sind wir auch auf dem Gebiete des Theaters 
anderen Völkern weit voraus. Wir sind ein theaterbesessenes 
Volk und haben als solches einen Vorsprung erreicht, den es 
Zu halten gilt. 
Höhepunkt der Reichstheaterfestwoche. 
Düsseldorf, 14. Juni. Die Reichstheaterfestwoche, die am 
Sonntag in Köln ihren Anfang nahm und an der sechs 
Städte des Westens mit Aufführungen und Kundgebungen 
teilnehmen, wurde am Montag nachmittag in Düsseldorf 
mit d«er großen Kundgebung der R e i ch s t h e a t e r 
kam m e r fortgesetzt. Diese Kundgebung mit der großen 
Rede des Reichsministers und Präsidenten der Michskultur 
kammer Dr. Goebbels war zugleich der Höhepunkt der 
Reichstheaterfestwoche und rückte die Theaterstadt Düssel 
dorf, in der als einziger Stadt zwei Festaufführungen und 
auch noch einige bedeutsame Arbeitstagungen stattfinden, in 
den Mittelpunkt der ganzen Reichstheaterfestwoche. 
Zu der großen Kundgebung in der festlich geschmückten 
Tonhalle hatten sich zahlreiche Ehrengäste eingefunden. 
Neben dem Schirmherrn der deutschen Kunst, Reichsmini 
ster Dr. Goebbels, der bei seinem Erscheinen von Tau 
senden von Volksgenossen stürmisch begrüßt wurde, sah man 
Staatssekretär Funk, Gauleiter Florian, den Präsi 
denten der Reichstheaterkammer, Ministerialrat Dr. 
Schlösser, mit dem Geschäftsführer Gauleiter Fraue n 
seid, ferner Ministerialrat Gutterer, mehrere Reichs 
kultursenatoren, den Leiter der Landesstelle Düsseldorf des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, 
Brouwers, den Staatskommissar der Stadt Düsseldorf 
Liederley, fast sämtliche Intendanten der westdeutschen 
und einer Reihe weiterer großer deutscher Bühnen sowie zahl 
reiche andere führende Männer der Partei und ihrer Glie 
derungen, des Staates, der Wehrmacht und Vertreter aller 
Zweige des deutschen Theaterlebens. 
Dr. Goebbels spricht. 
Nachdem die Klänge des „Festlichen Aufklanges" von 
Ludwig Lürmann, gespielt vom Städtischen Orchester unter 
Leitung von Generalmusikdirektor Balz er, verrauscht 
waren, ergriff, nochmals mit begeistertem Beifall begrüßt, 
Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. 
Der Minister behandelte in seinen grundlegenden Aus 
führungen, die er vor den führenden Vertretern der deut 
schen Theater und des künstlerischen Lebens machte und die 
immer wieder von stürmischen Beifallskundgebungen unter 
brochen wurden, viele grundsätzliche Fragen des Wesens 
und der Gestalt des deutschen Theaters und gab unter lang 
anhaltenden stürmischen Dankesbezeugungen der Zuhörer 
seine großzügigen Maßnahmen zur Einführung einer a u s 
reichenden Altersversorgung der Bühnenschaf 
fenden, der im Laufe der nächsten Zeit die Altersversorgung 
aller Kulturschaffenden folgen soll, bekannt. 
Er wies zur Einleitung darauf hin, wie sehr der natio 
nalsozialistische Staat zu den durch die Kunst ausgeworfenen 
Problemen eine ganz andere Stellung einnehme, als die 
Vergangenheit das tun konnte und wollte. Der Staat Adolf 
Hitlers habe eine revolutionäre Umgestaltung unseres Den 
kens auch insofern gebracht, als er bewußt nicht primär 
vom Einzelnen, sondern von der Gesamtheit ausgehe und 
alle Dinge des öffentlichen und privaten Lebens nach ihrem 
Nutzen oder ihrem Schaden für das Volksganze werte. Es 
fei im nationalsozialistischen Staat eine der ersten Aufgaben 
der Kulturführung gewesen und diese Aufgabe sei pnit 
denkbar größtem Erfolg gelöst worden Kunst und Künst 
ler wieder in die unumgänglich notwendige enge Beziehung 
zur Nation und zur V o I k s g e s a m t h e i t zu bringen und 
den unmodernen, reaktionären L'art-pour-l'art-Standpunkt 
zu überwinden. 
Worin sich aber keine Zeit von der anderen unterscheide, 
das sei die tiefe Erkenntnis, daß der Künstler gewissermaßen 
ein Liebling der Götter sei, ein Mensch, dem das Schicksal 
die Gnade geschenkt habe, dem Ausdruck zu verleihen, was 
Millionen nur dumpf ahnten und fühlten. Schließlich habe 
er zu den Bahnbrechern einer neuen Zeit gehört. Begnadet 
durch seinen Instinkt und mehr vom Herzen als vom Ver 
stände geleitet, eile er der Zeit um Jahrzehnte voraus. 
Darum auch hätten große Teile des deutschen Künstlertums 
kämpfend mit an der Spitze der nationalsozialistischen Be 
wegung gestanden. Der Künstler sei gewissermaßen der be 
rufene Sprecher der Volksseele, und die Kunst selbst sei 
darum sowohl für den, der sie ausübe, wie aber auch für den, 
der sie genieße, etwas Heiliges und Verpflichtendes. Man' 
könne ihr nur ganz dienen oder garnicht, und wer ihr mit 
Eifer folge, gehorche einem dämonischen Urtrieb. 
Dr. Goebbels legte in diesem Zusammenhange dar, daß 
die Kunst, in der sich der tiefste Wesensausdruck eines Vol 
kes widerspiegele, im Grunds nicht international sein könne. 
„Ihre Wirkungen können international sein, ihr Ur 
sprung aber liegt im Volkstum. Immer entspringt der 
Künstler tiefstem und echtestem Volkstum, und nur unter 
dieser Voraussetzung hat die Kunst als solche die Nation in 
ihrer Gesamtheti anzusprechen vermocht und ihre materielle 
wie ideelle Existenzgrundlage und Existenzberechtigung 
erwiesen." 
Der Minister erinnerte an die Zustände, die in den 
Jahren von 1918 bis 1933 im deutschen Theater herrschten, 
weil man diesem Grundsatz nicht Rechnung trug, wie die 
Massen vom Theater in die Varietes und Kinos abwander 
ten, wie so das Theater sein tragendes Fundament verlor 
und sich mehr und mehr von dem Ideal entfernte, eine „mo 
ralische Anstalt" im Sinne Schillers zu sein! wie die Dra - 
men öde und die Theater leer wurden, wie die Juden sich 
des Theaters als eines durchschlagenden Propagandamittels 
in der Produktion wie in der Kritik bemächtigten, und wie 
so ein allgemeiner Versall einsetzte. 
„Mit stolzer Befriedigung", so erklärte der Minister 
unter stürmischem Beifall, „können wir feststellen, daß uns 
auf dem Wege zum Deutschen Nationaltheater in vierjährig 
ger Aufbauarbeit der äußere Erfolg bereits recht gegeben 
hat. Der innere Erfolg wird uns in absehbarer Zeit eben 
so recht geben müssen." 
Dr. Goebbels wies nach, daß es mit Hilfe einer weit 
gespannten Organisation und vor allem durch die NSG. 
„Kraft durch Freude" und die NS.-Kulturgemeinde in kaum 
geahntem Umfange gelungen ist, die breiten Masse n 
ins Theater zurückzuführen und sie nach langer 
Zeit wieder mit ihm zu befreunden. Er fand stürmischen 
Beifall, als er dabei unter witzigen und schlagenden Ver 
gleichen betonte, daß mit dieser Heranführung der Massen 
an die Kunst keineswegs eine Senkung des Niveaus ver 
bunden war. 
„Es sind für die Volksheater, die ganz und gar nicht eine 
Konkurrenz für die anderen Theaterunternehmen dedeuten, 
Besuchermassen gewonnen worden, die bis dabin ein Theater 
von innen überhaupt noch nicht gesehen hatten. 
„Hat das Theater vielleicht gelitten", so fragte der Mini 
ster unter allgemeiner Heiterkeit, „seitdem die sogenannte 
Theaterkritik verschwunden ist? Sind deshalb die Darstel 
ler schlechter und die Dichter besser geworden? Und noch 
ein anderer Gesichtspunkt ist in diesem Zusammenhang von 
Bedeutung: Mit der Heranführung der breiten Massen an 
das Theater hat die Bühne ihren bisherigen asozialen Cha 
rakter verloren. Denn man kann nicht auf die Dauer von 
den breiten Massen erwarten, daß sie durch ihre Steuern 
Theater mit subventionieren helfen, wenn sie niemals Ge 
legenheit haben, das Theater auch zu besuchen. 
„Wenn es einer Staatsführung gelingt", so sagte Dr. 
Goebbels unter stürmischer Zustimmung, „die Massen des 
Volkes mit den für sie bis dahin unerreichbaren Errungen 
schaften der Kultur und Zivilisation zu versöhnen, indem 
sie sich selbst daran beteiligen, dann verliert der Staat seinen 
kapitalistischen Einschlag und er wird im höchsten Sinn des 
Wortes sozialistisch." 
Sehr nachdrücklich verwies der Minister auf die Not 
wendigkeit, zur rechten Zeit auch im Theater durch leichtere 
Kost Erholung und Entspannung zu bieten und in diesen 
Dienst auch die moderne Technik zu stellen, ohne die Millio 
nen überhaupt nicht an die Kunst herangeführt werden kön 
nen. Eine Sorge bereite indirekt die Frage des Nach 
wuchses, vor allem deshalb, weil sich, gezeigt habe, daß die 
angehenden Künstler oft nicht den rechten Eifer zum Lernen 
mitbrächten. Lernen aber sei eine wichtige Voraussetzung, 
und die dafür aufgewendete Zeit sei nicht vergebens für 
spätere Jahre der Erfüllung. Es könne nicht Aufgabe der 
Reichstheaterkammer sein, als Schutzengel hinter jedem an 
geblich verhinderten Genie zu stehen, das sich lediglich auf 
seinen guten Willen und auf sein Gefühl beruft. 
Dann wandte sich Dr. Goebbels dem großen und ernsten 
Problem einer ausreichenden Altersversorgung des 
kunstschaffenden Menschen überhaupt und des Bühnenkünst 
lers im besonderen zu. Er führte in diesem Zusammenhang 
aus: 
„Mehr als jeder andere Beruf leidet der der Kultur 
schaffenden, besonders aber der der Bühnenschaffenden dar 
unter, daß für den Künstler, der feine Fähigkeiten meist nur 
kurze Zeit ausnutzen kann, im Alter keine aus 
reichende Sicherung und Versorgung vor 
handen ist. Es ist schon wunderbar, im Zauber der 
Bühne von ergriffenen Zuschauern bejubelt zu werden und 
„der Gottheit nahe" zu sein; aber hinter diesem Glanz stehen 
später allzu oft Jammer und Elend und das erschütternde 
Bild des alternden, in Not versinkenden, auf die allge 
meine Mildtätigkeit angewiesenen Künstlers. 
„Die Altersversorgung ist dabei nicht nur ein 
wirtschaftliches, sondern auch ein kulturelles und soziales 
Problem von höchster Bedeutung, dessen Lösung dazu bei 
tragen muß, den Bühnenschaffenden den Abgang von der 
Bühne zu erleichtern und der nachdrängenden Jugend den 
Weg frei Zu machen. 
„Bei der Machtübernahme fanden wir über den Alters 
schutz im Rahmen der Angestellten-Versicherung nur An 
sätze zu einer Versorgung, die der besonders gelagerten 
Berufsunfähigkeit bei den Bühnenschaffenden gerecht zu 
werden versuchten. Entweder entsprach der Versorgungs 
rahmen nicht der notwendigen sozialen Funktion, oder, so 
weit dieser Rahmen angedeutet war, war seine Beibehal 
tung durch ein versicherungstechnisches Millionen-Defizit 
gefährdet. 
„Oertliche Pensionskässen bei einzelnen Staats- und 
städtischen Theatern waren durchaus keine Ideallösungen. 
Ein Engagementswechsel vor Erreichung der Pensionsgrenze 
führte zu wirtschaftlichen Schädigungen der Schauspieler, 
wenn diese nicht in der Lage waren, ihre Ansprüche aufrecht 
zuerhalten. 
„Diese völlig unbefriedigende Lage der Altersversorgung 
der Bühnenschaffenden machte eine entscheidende Tat not 
wendig. Ich habe daher vor etwa einem halben Jahr den 
Schauspieldirektor Ludwig Körner als Sonderbeauftrag 
ten für soziale Fragen und Alterversorgung in die Reichs 
theaterkammer entsandt und ihm die Aufgabe gestellt, das 
Versicherungswesen auf dem Gebiete der Bühnenschaffenden 
einer umfassenden Nachprüfung zu unterziehen und geeig 
nete Vorschläge zu einer Altersversorgung und ihrer weite 
ren Sicherung zu machen. 
„Um die schwerste Not zu lindern, habe ich im Herbst aus 
mir zur Verfügung stehenden Mitteln eine Summe von 
zwei Millionen Reichsmark als Künstler dank bereit 
„Die Anträge beim „Künstlerdank" haben ein überaus 
trauriges Bild von der Notlage der alternden und berufs 
unfähigen deutschen Künstler aufgezeigt, sodaß ich mit allem 
Nachdruck die Errichtung einer ausreichenden Altersversor 
gung verlangt Habe. 
„Ich habe den deutschen Bühnenschaffenden heute folgen 
des bekanntzugeben: 
„1. Die Altersversorgung der Kulturschaffenden wird 
durchgeführt! 
„Für das Theater steht sie! (Langanhaltender, stürmi 
scher Beifall begleitet diese Mitteilung). 
„2. Zur Durchführung der Altersversorgung der Büh 
nenschaffenden habe ich veranlaßt, daß die Pflichtversiche 
rung aller am deutschen Theater Bühnenschaffenden beschleu 
nigt! durch eine bereits im Entwurf vorliegende Tariford 
nung eingeführt und ein Sondertreuhänder dafür bestimmt 
wird. 
„3. Ich werde weiterhin im Verordnungswege veran 
lassen, daß zur wirtschaftlichen Sicherung dieser Altersver 
sorgung alle deutschen Theater der Altersversorgung eine 
Kulturabgabe von durchschnittlich je 5 Pfennig für die ver 
kaufte Karte zuführen.Es ist Vorsorge getroffen, daß die Etats 
der Theater durch diese Abgabe nicht belastet werden und die 
Eintrittspreise, insbesondere die niedrigsten Preise, keine 
irgendwie spürbare Verteuerung erfahren. 
„4. Der Ergänzung der Altersversorgung dient die 
Schaffung von weiteren Alters- und Erholungsheimen, die 
im Gange ist und in einem Falle bereits in kürzester Zeit 
durchgeführt werden dürfte. 
„Damit hat der nationalsozialistische Staat eine Kul 
tur ta t vollbracht, die in keinem Lande der Welt ein auch 
nur annäherndes Vorbild hat. (Stürmischer, immer wieder 
aufbrausender Beifall). Es waren bereits Ereignisse von 
weittragender Bedeutung, als durch die nationalsozialistische 
Theaterpolitik das seit Jahrzehnten erstrebte Theater 
gesetz Zur Durchführung gebracht, die Kulturinstitute wie 
in keinem anderen Falle für die Erfüllung der großen Auf 
gabe frei gemacht, dem Volke die Tore der Theater geöffnet 
und die Einheit von Nation und Theater stabilisiert wurden. 
„Unlöslich wird mit dem nationalsozialistischen Deutsch 
land diese einzigartige Aufwärtsentwicklung des deutschen 
Theaters verknüpft sein. Nachdem jetzt die Sehnsucht der 
Besten einer traditionsreichen deutschen Kunst ihre Erfül 
lung gefunden hat, die ausreichende vom Staate garantierte 
Altersversorgung aller bühnenschaffenden deutschen Men 
schen, schließt sich der Ring zwischen Volk und Künstler. Da 
mit gibt das Volk dem Schauspieler an seinem Lebensabend 
zurück, was er mit seinem Herzen und Können dem Volk ge 
geben hat als Dank für ein Leben, das der Kunst gedient 
hat. (Starker Beifall). 
„Was ein Jahrhundert nicht erreichte, was Verständnis 
losigkeit der Systemzeit und Unzulänglichkeit der Maßnah 
men nicht schafften, das wurde in knapp einem halben Jahr 
für das Gebiet der Reichstheaterkammer Vollendung. 
„Aber wir werden auf dem einmal beschrittenen Wege 
weitergehen! Wenn die Altersversorgung der Bühnen 
schaffenden vollendet ist, wird die Altersversorgung sämt 
licher anderer Kulturschaffenden mit Energie in Angriff ge 
nommen werden, obwohl ich weiß, daß hier die Schwierig 
keiten, die noch überwunden werden müssen, besonders groß 
sind. Ebenso wie dem Schauspieler soll die Nation auch dem 
Dichter, dem Musiker und dem bildenden Künstler ihren 
Dank für das Große und Schöne, das sie dem Volke gegeben 
haben, dadurch abstatten, daß alle Künstler mit Hilfe 
eines kleinen, im einzelnen kaum sichtbaren nationalen 
Opfers vor unverschuldeter Not und Sorgen des Alters 
bewahrt werden, die gerade in diesem Beruf eben aus 
Berufsgründen besonders oft Zu finden und besonders 
schwer zu tragen sind. 
„Die gleiche Sorge und Aufmerksamkeit wie der Alters 
versorgung wurde von mir der Arbeitsvermittlung 
zugewendet. 
„Der Nationalsozialismus fand bei der Machtergreifung 
ein monopolisiertes und zentralisiertes Vermittlungswesen 
im Paritätischen Bühnennachweis G. m. b. H. vor. Miß 
stände im Agentenwesen, dessen Vertreter in erster Linie 
Juden waren, vor allem aber das rapide Absinken der Va 
kanzen und des Gehaltniveaus unter dem Druck alter Not 
verordnungen ließen die Agenturen wirtschaftlich unrentabel 
werden, und es war bereits vor der Machtergreisung eine 
Umstellung des Engagementsvermittlungswesens aus eine 
zentrale Monopolstelle erfolgt. Der Nationalsozialismus 
übernahm diese Einrichtung, ohne aber im geringsten durch 
sie belastet zu sein. 
„Es zeigte sich bald, daß diese Form der Engagements- 
Vermittlung Mängel aufwies, die zu einer scharfen Kritik 
ebenso durch die Theaterletung wie durch die Schauspieler 
führet und organisatorische Schwierigkeiten hervorrief, die 
sich zeitweife durch die große Vakanzzeit bis zur Arbeitsun 
fähigkeit des Bühnennachweises steigerten. 
„Um nicht bei einer notwendig werdenden Umgestaltung 
des Engagementswesens dem Vorwurf ausgesetzt zu sein, 
daß eine konsequente Weiterentwicklung in diesem Nahmen 
vielleicht von Erfolg gewesen wäre, wurde der Gedanke der 
zentralen Monopolstelle von der Neichs-Heaterkammer bis 
zur letzten Konseamnz durchgeführt. Der Bühnennachweis 
wurde zur Sozialeinrichtung der Reichstheaterkammer und 
bestritt feinen Etat durch eine von jedem Bühnenkünstler 
unabhängig vom Vermittlungsfall zu zahlende Umlage bei 
Wegfall von Emzelgebühren im Vermittlungsfalle. 
(Schluß auf Nr. 785.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 