
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 12. Januar 
Nr. 
43 
Der Mißbrauch der neutralen Flagge. 
Berlin, 12. Januar. Im 2. Januarheft der Zeitschrift der 
Akademie für Deutsches Recht veröffentlicht der schwedische 
Völkerrechtler Dr. Baron Lage Stael von Hol st ein. 
Stockholm, einen Aufsatz über den Mißbrauch neutraler 
Flaggen. 
Er fordert darin sehr energisch eine Reform des jetzigen 
Zustandes, der für die neutralen Länder nachgerade uner 
träglich geworden sei. Der Aufsatz ist deshalb so besonders 
aufschlußreich, weil er nicht nur den Engländern die 
Maske abnimmt, sondern auch den Neutralen 
einen Spiegel vor das Gesicht hält und ihnen zeigt, 
wie sie sich selbst zu dem Flaggenmißbrauch, den die Briten 
heute mit der neutralen Flagge treiben, hergeben. 
Es heißt in dem Aufsatz, daß sich England hinsichtlich 
neutraler Geleitzüze offenbar ganz von dem Respekt befreit, 
den diese gemäß dem geltenden Völkerrecht genießen sollten. 
England widersetzt sich zwar nicht dem Auftreten solcher 
neutraler Geleitzüge in internationalen Gewässern, es be 
hält sich jedoch das Kontrollrecht innerhalb seiner Küsten 
gewässer vor, ohne dabei das Auftreten des Geleitzugchefs 
als Vertreter seiner Regierung unter der neutralen Flagge 
zu berücksichtigen. » 
Als Entgelt hat man von britischer Seite den Neutralen 
geraten, sich den bewaffneten Geleitzügen anzuschließen, die 
die britische Admiralität selbst auf gewissen Routen über die 
Nordsee und den Atlantischen Ozean veranstaltet. Man hat 
geltend gemacht, daß diese Geleitzüge so effektiv bewacht 
seien, daß die Verlustziffer etwa 10 v. H. betrage. Zahlreiche 
neutrale Reeder haben sich dieses Angebots bedient und sind 
auf die englische Verlockung eingegangen. Die neutralen 
Schiffe behalten hierbei ihre neutralen Flaggen und Neutra 
litätskennzeichen. 
„Mag dies auch", so heißt es wörtlich in dem Aufsatz 
weiter, „ganz auf eigenes Risiko und ohne Genehmigung der 
neutralen Regierung geschehen, so gibt man sich doch damit 
gerade zu dem Flaggenmiß b ra u ch her, den der das 
Geleit Anbietende, nämlich die britische Admiralität, provo 
zieren will. In der Völkerrechtslehre ist man sich völlig 
darüber einig, daß das Auftreten des Neutralen im feind 
lichen Geleitzug ihm das Vorrecht seiner Flagge nimmt und 
ihn ohne weiteres der B e h a n d l u n g als feindliches 
Schiff preisgibt." „Man kann geltend machen", so heißt es 
zum Schluß, „daß die Verantwortung des Neutralen durch 
die Notlage verringert wird; gleichzeitig wird jedoch die 
Verantwortung jener Macht erhöht, die diese Notlage herbei 
geführt hat." 
Der Aufsatz behandelt auch das Auftreten bewaffne 
ter britischer Schiffe. Tausende von Schiffen seien von 
britischer wie von französischer Seite eingesetzt worden, um 
gegen deutsche U-Boote vorzugehen. Man leugne nicht, daß 
mE diese Weise der bereits 1856 auf der Pariser Seerechts 
konferenz verurteilte Kaper . wieder als 'Kriegsmittel einge 
führt werde. Ja, die britische Admiralität brüste sich mit die 
sem Rückfall in die Kriegführung früherer Zeiten. 
Der Verfasser brandmarkt dieses Verfahren als Legali 
sierung einer maskierten Seeräuberei, da diese Schiffe 
nach geltendem Recht nicht als reguläre Kriegs 
schiffe betrachtet werden könnten. Die Angelegenheit 
nehme sogar einen noch ernsteren Charakter an, wenn diele 
Piraten ohne jede Rücksicht sich Flaggen und Kennzeichen 
der Neutralen aneigneten, um sich unter ihrem Schutz um so 
leichter an den Feind heranzuschleichen. Die Folge dieses 
Vorgehens könne nur sein, daß neutrale Schiffe verdächtigt 
und danach behandelt würden. 
England muß Benzinverbrauch rationieren. 
Berlin, 12. Januar. Die Versenkung des englischen 
Schiffsraums, insbesondere der vielen Oeltanker, macht sich 
in England in einem ernsten Oelmangel bemerkbar. 
Es mutet jedenfalls seltsam an, daß England, „der Herr der 
Weltölquellen", dazu übergehen muß, den Benzinverbrauch 
zu rationieren. Vom 31. Januar ab soll, wie der Londoner 
Rundfunk meldet, das Benzin in Großbritannien rationiert 
werden. Die Karten werden zunächst für einen dreimona 
tigen Zeitraum ausgegeben werden. 
Der Jude liefert altes Kriegsmaterial nach Frankreich. 
Rom, 12. Januar. „Sensationelle Enthüllungen über die 
Torpedierung Höre -Belishas". Unter dieier 
Überschrift veröffentlicht Tevere eine Londoner Korrespon 
denz, in der einmal scharf hinter die Kulissen geleuchtet und 
dabei die echt jüdische schmutzige Profitgier des bisherigen 
Kriegsministers ans Licht gezerrt, zugleich aber auch die 
Tatsache bestätigt wird, daß die Besprechungen zwischen dem 
englischen und französischen Kriegsrat nicht immer in so voll 
kommener Übereinstimmung und Harmonie verliefen, wie 
dies die amtlichen Verlautbarungen mit Vorliebe behaup 
teten. 
Der Korrespondent des italienischen Blattes will aus gut 
unterrichteter Quelle erfahren haben, daß sich Chamberlain 
anläßlich seines letzten Besuches in Frankreich äußerst un 
angenehme Feststellungen von Seiten des fran 
zösischen Bundesgenossen über den jüdischen Kriegsminister 
und seine korrupte Amtsführung anhören mußte. 
Chamberlain habe deshalb, wie der Korrespondent ab 
schließend hervorhebt, nach seiner Rückkehr sofort mit der 
Untersuchung begonnen, und habe, obwohl dies aus ver 
ständlichen Gründen der dunkelste Punkt der ganzen Ange 
legenheit sei, entdeckt, daß Belisha in Übereinstimmung mit 
einigen jüdischen Finanziers der City und einigen gleich 
falls judischen Kriegsfirmen nach Frankreich altes 
Kriegsmaterial (!) geliefert hatte, das der Kriegs 
minister als funkelnagelneu bezahlt hatte. 
Der Unsinn des Generals Smuts. 
Amsterdam, 12. Januar. Der Ministerpräsident der Süd 
afrikanischen Union, General Sm uts, hatte im vergange 
nen Monat in Standarton (Transvaal) eine Rede gehalten, 
in der er behauptet hatte, daß der Krieg bereits im April 
vorigen Jahres in Südafrika anstatt in Polen hätte aus 
brechen können, wenn nicht die südafrikanische Regierung zu 
jener Zeit die Polizeigewalt in dem früheren Deutsch-Süd 
westafrika übernommen hätte. Smuts hatte behauptet, daß 
die deutsche Bevölkerung in Südwestafrika von der 
Nazipropaganda derartig bearbeitet worden sei, daß sie im 
Begriff gestanden habe, den Frieden im Lande zu 
stören. 
Gegen diese Behauptung wendet sich der nationalistische 
Abgeordnete van Strydom in einer kürzlich in Evaton 
bei Johannesburg gehaltenen Rede, in der er erklärte, daß 
niemals ein größerer Unsinn von einem verant 
wirtlichen Staatsmann vorgebracht worden sei als die vor 
genannten Aeußerungen des Herrn Smuts. Er bezeichnete 
die damas von der südafrikanischen Regierung auf Veran 
lassung von Smuts vorgenommene Entsendung südafrika 
nischer Polizei nach als vollkommen unbe 
gründet, da es Deutschland niemals möglich gewesen wäre, 
nach Südafrika Truppen zu entsenden. 
Der Abgeordnete behandelte in seiner Rede dieKriegs 
ur fachen und erklärte, daß er niemals eine größere 
Heuchelei gehört habe als die Behauptung der Demo 
kratien, daß sie zum Schutze Polens in den Krieg gegen 
Deutschland gezogen seien. Der Redner geißelte ferner die 
Jnternierung einer großen Zahl von Unschuldi 
gen, die nur erfolgte, um gewissen Engländern und Ju 
den Zu gefallen. Der Krieg werde angeblich gegen die Greuel 
taten der Hitlerdiktatur geführt, jedoch werde gleichzeitig im 
eigenen Lande die Dem o kr at i e geschändet und eine 
Methode angewandt, die von ärgster Zwangsherrschaft 
Zeuge. Am Schluß seiner Rede prophezeite der Abgeordnete, 
daß der Tag kommen werde, an dem Smuts vom südafri 
kanischen Volk Zur Rechenschaft gezogen werde. 
Neue Kampsansage Dr. Malans an Smuts. 
Amsterdam, 12. Januar. Der südafrikanische Nationali 
stenfllhrer Dr. Malan, erklärte in einer an seine Anhän 
ger gerichteten Neujahrbotschaft, daß der Ministerpräsident 
Smuts im Begriff sei, Südafrika in eine j üdi fch- im - 
peri alistis che Kriegsmas chine umzuwandeln. Die 
Schraube der Unterdrückungsmaßnahmen aller Art gegen 
die nationalistischen Afrikaner werde immer stärker ange 
zogen, südafrikanische Staatsangehörige würden ohne Ver 
hör interniert, Bespitzelung und anonyme Anklagen durch 
hysterische Unheilstifter sowie Postenjäger seien an der Ta 
gesordnung. 
Dr. Malan brandmarkte die Maßnahmen der Regierung, 
durch die die Armee und der Rundfunk parteipolitisch um 
gestellt worden seien, um die Afrikaner England und land 
fremden Belangen dienstbar zu machen. Am Schluß seiner 
Botschaft warnte Dr. Malan vor der Gefahr, in der das 
Afrikanertum schwebe und ermahnte seine Anhänger, in 
ihrem Kampf und Glauben an den Sieg nicht nachzulassen. 
Thronrede des Königs von Schweden. 
Stockholm, 12. Januar. Die ordentliche Session des 
schwedische n Reichstage s wurde am Donnerstag 
vormittag feierlich eröffnet. König Gustav von Schweden 
führte in feiner Thronrede aus, daß das Verhältnis Schwe 
dens zu fremden Mächten gut sei. Er betonte, daß die für 
die Volksversorgung notwendigen Handelsverbindungen 
nach allen Richtungen aufrecht erhalten werden könnten, er 
forderlichenfalls durch den Abschluß besonderer Handelsab 
kommen. In dem ernsten Bestreben, Schwedens Selbstän 
digkeit und Neutralität nachdrücklich zu wahren und 
seine freundschaftlichen Verbindungen zu erhalten, rechne er 
auf die tätige Unterstützung des gesamten Volkes. 
Weitere Ausgaben im schwedischen Haushaltsvoranschlag. 
Stockholm, 12. Januar. Im schwedischen Haushalts 
voranschlag für 1919 sind die Mittel für das Außen 
ministerium um nicht weniger als Million Kronen 
höher als im Vorjahre. 
Die Ursache dafür ist in einer wesentlichen Steigerung 
der Personallasten zu erblicken, die infolge der durch die 
Kriegslage bedingten Mehreinstellung von Beamten 
und Verwaltungspersonal entstanden sind. 
Auch für das Nachrichten- und O r g a n i i a t i o n s 
wesen sind erhebliche Mittel zur Verfügung gestellt 
worden. 
Angesichts des erheblichen Fehlbetrages im Haushalts 
voranschlag, der die hiesige Öffentlichkeit mit großer Sorge 
erfüllt, ist es umso erstaunlicher, daß Schweden :mmer noch 
475 090 Kronen für das überflüssige Genfer Institut ange 
setzt hat. 
Sie wollen Ausweitung des Konflikts um jeden Preis. 
Genf, 12. Januar. Wie eingehend man sich in England 
und Frankreich mit dem Plan einer' A u sweitung des 
Krieges durch bewaffnete Jnerventionen in Skandina 
vien und im Südosten beschäftigt, geht mit zynischer Offen 
heit aus einem Artikel des militärischen Mitarbeiters des 
Temps hervor. In dem Blatt der französischen Rüstungs 
industrie wird zunächst die Frage einer „wirklichen und 
totalen Hilfe fair Finnland" erörtert und dabei u. a. folgen 
den Wunschträumen Raum gegeben: 
Die Blockade des Hafens Murmansk durch ein im 
nördlichen Eismeer kreuzendes englisch-französisches Ge 
schwader würde Deutschland einerseits an der Benutzung 
dieses Hafens als Flottenstützpunkt und andererseits die 
Sowjets an der Verstärkung ihrer Truppenabteilungen in 
Lappland auf dem Seewege hindern. Ferner würde die 
Landung' von wenn auch nicht zahlreichen so doch für einen 
Feldzug in der arktischen Zone gut ausgerüsteten französi 
schen und britischen Landstreitkräften unweit von 
Petsamo das Zusammenwirken mit den finnischen Truppen 
ermöglichen, die russischen Truppen aus jener Gegend zu 
Der Wehrmachtbericht. 
Berlin, 12. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront örtliche Artillerie- und Spähtrupp 
tätigkeit. 
Die Luftwaffe setzte die Aufklärung der englischen 
und schottischen Ostküste und der Shetlands fort. An der 
schottischen Küste wurden drei britische Vorposten 
boote und ein bewaffneter Handelsdampfer, 
der das Feuer auf die deutschen Aufklärer eröffnete, ange 
griffen und versenkt. Im Verlaufe eines sich hierbei ent 
wickelnden Luftkampfes mit britischen Jagdflugzeugen 
wurde ein feindliches Flugzeug abgeschossen. 
Britische Flugzeuge haben einen Flugplatz auf einer 
deutschen Insel angegriffen, ohne Schaden anzurichten. 
verjagen. Selbst mit relativ geringen Streitkräften würde 
man große Ergebnisse erzielen. 
Diese Intervention in Finnland, so heißt es dann wei 
ter, müsse aber noch durch eine kraftvolle Ablenkungs 
aktion an einigen anderen Punkten des riesigen Sowjet 
reiches ergänzt werden, und zwar sei ganz besonders günstig 
die Gegend des Schwarzen Meeres, die den Alliier 
ten Flotteneinheiten zugänglich sei. 
Französisch-britische Geschwader würden durch Beherr 
schung des Schwarzen Meeres jede Petroleumver 
sorgung stoppen und auch Rumänien bei der „Verteidi 
gung gegen einen 'sowjetrussischen Angriff" helfen können, 
denn Odessa würde unter den Kanonen der alliierten Kriegs 
schiffe liegen. Ebenso würde Moskau gezwungen, im Kau 
kasus beträchtliche Streitkräfte zu halten. Schließlich wür 
den die alliierten Flotten den Uferstaaten des Schwarzen 
Meeres „eine Ermutigung bringen", die große Folgen nach 
sich ziehen könnte. 
Eine solche energische Jnitiatwe der Alliierten, so meint 
der militärische Mitrbeiter abschließend, würde „immense 
Resultate" haben. 
„Jswestija": „Die englische Politik ein Bumerang". 
Moskau, 12. Januar. Die Jswestija veröffentlicht einen 
ausführlichen Artikel über die finanzielle und Wirtschaftliche 
L age Englands aus der Feder des bekannten sowjet 
russischen Wirtschaftssachverständigen Professor Bogole 
p o w. 
Der Verfasser geht davon aus, daß England seine finan 
ziellen Kräfte mit einer täglichen Aufwendung von 6 Mil 
lionen Pfund für Zwecke des Krieges schon jetzt bis zum 
äußersten angespannt habe. Der britische Staat, der sich 
zurzeit „hinter der Maginotlinie im Rücken des vollkommen 
mobilisierten Frankreichs verbirgt", habe schon jetzt beinahe 
so viel Kosten für die Kriegführung aufzubringen wie wäh 
rend der letzten Monate des Weltkrieges, als die Entente 
letzte verzweifelte Anstrengungen gegen Deutschland unter 
nahm. 
Gegenüber den wachsenden Anforderungen zur Finan 
zierung des Krieges zeige sich in den Staatseinnahmen und 
im Volksvermögen Englands deutlich eine absteigende Ten 
denz. Man habe es in England auch seit Kriegsausbruch 
nicht fertig gebracht, die große Masse der Erwerbslosen in 
den Arbeitsprozeß wieder einzubeziehen. Andererseits seien 
die Preise unentwegt im Steigen, womit für die 
Masse der Bevölkerung neue Opfer verbunden seien. 
Ueberaus skeptisch beurteilt der Verfasser weiter die eng 
lische Wirtschaftspolitik. Auf dem Gebiete des Außen 
handels, der sich auch für England im Zusammenhang 
mit der Beschaffung von Rohstoffen und Kriegsmaterial 
immer wichtiger erweise, seien bis jetzt während der ersten 
Kriegsmonate nur eine Reihe von Mißerfolgen für 
England zu verzeichnen. 
Die Einfuhr ausländischer Waren nach England gehe 
rapid zurück, nicht !Zuletzt infolge der Beschränkung des 
Schiffsraumes und der Gefährdung der Verbindungslinien 
durch die deutsche Kriegsflotte. Dabei müsse man bedenken, 
daß England in seiner Ernährung völlig vom Aus 
land abhänge und praktisch bereits heute auf vielen 
Gebieten auf Kosten seiner Vorräte lebe. Auch in Bezug auf 
den Export, der einen noch stärkeren Rückgang aufweise 
als der Import, habe England mit größten Schwierigkeiten 
Zu kämpfen. Es se: der britischen Wirtschaftspolitik gerade 
in den Fragen der Ausfuhrregelung keineswegs gelungen, 
sich der Kriegslage anzupassen, so daß die Ausfuhrziffern 
sich immer weiter nach abwärts bewegten. 
Wenn die Mittel der inneren Organisation gegenüber 
der gegenwärtigen Wirtschaftslage Englands versagten, so 
habe die britische Kriegspolitik nach außen hin mit umso 
brutaleren Mitteln ihre „Interessen" wahrzunehmen ver 
sucht. England habe sich in der Führung des Seekrieges und 
des Wirtschaftskrieges über alle Normen des Völkerrechts 
hinweggesetzt und ebenso über die Interessen und Rechte der 
neutralen Länder. 
Man könne, so schreibt der Verfasser, sagen, daß durch die 
Methoden der britischen Kriegführung der ganze Welt 
handel in Belagerungszustand versetzt wurde. 
Jedoch habe diese Tatsache auch für England zwei Seiten. 
Die britische Politik vergleicht der Verfasser treffend mit 
einem Bumexang, der im Falle eines Fehlschusses zu seinem 
Ausgangspunkt zurückkehrt. Die allgemeine Zerstörung der 
Welthandelsverbindunzen wirke sich auf den englischen 
Außenhandel selbst am stärksten aus. 
Russischer Angriff in Richtung Sulla und Petsamo. 
Helsinki, 12. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 11. Januar fanden an den Frontabschnitten auf der 
Karelischen Landenge und an der Ostgrenze keine nennens 
werten Ereignisse statt. 
In Lappland unternahmen russische Truppen nach Ar 
tillerievorbereitung einen Angriff in Richtung Salla und 
Petsamo, der aber ausgehalten wurde. Sowjetische Luft 
streitkräfte richteten Luftangriffe auf die Gegend von Tam 
missari (Ekenäs) und Ruotsinpyhtää. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 