
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 23» August 
Nr. 
1332 
Deutsch-ungarische Presseiamerndschast. 
Berlin, 25. August. Aus Anlaß der Deutschlandreise 
des ungarischen Reichsverwesers Admiral von Horthy 
hatte der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, 
SA.-Obergruppensührer Weiß, zu einer Abendveranstal 
tung im Hotel Kaiserhof geladen. Außer den Herren der 
ungarischen Presse hatten Vertreter des Reichsministeriums 
für Volksaufklärung und Propaganda, des Auswärtigen 
Amts und der Wehrmacht sowie zahlreiche deutsche Schrift 
leiter der Einladung Folge geleistet. 
In einer kurzen Ansprache begrüßte SA.-Obergruppen 
sührer Weist die ungarischen Gäste im Namen des Reichs 
verbandes der Deutschen Presse und überbrachte zugleich die 
Grüße des Reichspressechefs Dr. Dietrich. 
Obergruppenführer Weiß erinnerte an die deutsch-unga 
rische Schicksalsgemeinschaft, die soeben auch bei der Taufe 
des neuen deutschen Kreuzers auf den Namen des Prinzen 
Eugen zum Ausdruck gekommen sei. Er wies die Kame 
raden Von der ungarischen Presse darauf hin, daß der an 
ständige, stolze Geist, der heute die deutsche Presse beseele, 
der gleiche Geist sei, von dem das ganze deutsche Volk er 
füllt sei. 
Die Volksverbundenheit, die die deutsche Presse ausdrücke, 
gebe den Beweis dafür, daß die aufrichtige Verehrung und 
Bewunderung, die die deutsche Presse in diesen Tagen dem 
ungarischen Reichsverweser entgegenbringe, und die freund 
schaftlichen Gefühle, die sie dem ungarischen Volke gegen 
über zeige, das Empfinden des gesamten deutschen Volkes 
der ungarischen Nation gegenüber widerspiegele. 
Für die ungarischen Gäste sprach der Hauptschriftleiter 
des „Pester Lloyd", Ottlik, der der nahezu tausendjährigen 
des deutschen und des ungarischen 
Volkes beredten Ausdruck verlieh. Die Ungarn, so betonte 
er, hätten auf der Reise dumh Deutschland die von Herzen 
kommende Freundschaft des deutschen Volkes für Ungarn 
deutlich gespürt. 
In tief empfundenen Worten sprach der Redner von der 
Bewunderung der ungarischen Gäste für die ungeheuren 
Leistungen des neuen Deutschlands. Diese Reise habe vor 
allem die Erkenntnis bestätigt, daß hier der ungeheure 
Wille und die grenzenlose Vaterlandsliebe eines Mannes, 
des Führers und Reichskanzlers, schicksalsge 
staltend die deutsche Nation den Weg zur Größe geführt 
habe. 
Der Abend gab den Pressevertretern der beiden befreun 
deten Nationen' willkommene Gelegenheit zu kameradschaft 
lichem Gedankenaustausch. 
Der Schöpfer des Braunen Bandes 55 Jahre. 
München? 25. August. SS.-Brigadeführer Kreistags 
präsident Ratsherr Weber? der unermüdliche Mitkämpfer 
Adolf Hitlers und Schöpfer des Braunen Bandes, feiert 
am Donnerstag seinen 55. Geburtstag. 
Schon lange vor der Machtübernahme gehörte er zu 
den unerschrockendsten Gefährten des Führers? dem er als 
Mitglied Nr. 15 treue Gefolgschaft durch alle schweren Zei 
ten leistete. So wie er den Schutz der ersten Versammlun 
gen der Bewegung übernahm und auch die erste große 
öffentliche Kundgebung im Zirkus Krone organisierte, ist 
ihm auch die Gründung der ersten auswärtigen Ortsgruppe 
im Traditionsgau zu danken. 
Die Teilnahme an der nationalen Erhebung des 9. No 
vember 1923 brachte ihn mit dem Führer auf die Feste 
Landsberg. Seit 1926 gehört Weber ununterbrochen dem 
Münchener Stadtrat an und war von 1933 bis 1935 Frak 
tionsführer. Seit April 1933 steht er dem Kreistag von 
Oberbayern als Präsident vor. 
Als glänzender Kenner des Pferdesports wurde Weber 
zum Präsidenten des Rennvereins München-Riem gewählt. 
So wurde er zum Schöpfer des Braunen Ban 
des von De utschland und Präsident des Kurato 
riums des Braunen Bandes. Ilm die Förderung der deut 
schen Vollblutzucht hat sich Weber ebenso wie um die 
Hebung des Rennsportes große Verdienste erworben. 
Deutsche Frontkämpfer beim Herzog von Norfolk. 
London? 24. August. Auf Einladung der Ortsgruppe 
Horsham des englischen Frontkämpferverbandes kritisch 
Toßion befindet sich zur Zeit eine Gruppe ehemaliger deut 
scher Frontkämpfer in England. 
Auf Einladung des Herzogs von Norfolk wurde am 
Mittwoch das Schloß Arundel besucht. Nach Begrüßung 
durch den Herzog ergriff der Führer der deutschen Front 
kämpfer-Abordnung, Oberbürgermeister Wittgen-Kob 
lenz das Wort. Lange Jahre, so erklärte er, hätten Deutsche 
»und Engländer gegeneinander gekämpft. Nun aber sollte 
es zu keinen Feindseligkeiten zwischen Deutschland und 
England mehr kommen. Abschließend dankte er für dm den 
deutschen Frontkämpfern entgegengebrachte Gastfreund 
schaft. 
Ashton-Gwatkin bei Lord Halifax. 
London, 24. August. Das Mitglied der Runciman-Mis 
sion, Ashton Gwatkin, traf am Mittwoch in London 
ein. Noch am Abend suchte er Außenminister Lord Hali - 
fax auf und erstattete ihm über die Lage in der T,checho- 
Slowakei Bericht. 
Paris, 23. August. Wie der Londoner Vertreter des 
Matin berichtet, lasse man in unterrichteten britischen Krei 
sen durchblicken, daß Ashton Gwatkin sich bereits am Don 
nerstag nach Prag zurückbegeben werde. 
Unverständliche Sprache der Londoner Presse. 
London, 25. August. Die Londoner Morgenpresse be 
' schäftigt sich am Donnerstag in erster Lime mit den Be 
sprechungen zwischen Chamberlain, Halifax, is'.r 
John Simon und dem Berater der britischen Regierung 
in Jndustriefragen, Wilson, über die am Mittwochabend 
keine amtlichen Verlautbarungen ausgegeben worden sind. 
Sie sind dabei einstimmig der Ansicht, daß die tschecho 
slowakische Frage das Hauptthema der Besprechungen ge 
bildet habe. 
Ein Teil der Blätter verzeichnet in diesem Zusammen 
hang die Tatsache, daß auch der diplomatische Hauptberatev 
der britischen Regierung, Sir Robert Vansittart, an 
der Besprechung teilgenommen habe. Das plötzliche Ein 
treffen Ashton Gwatkins in London wird von einenl Teil 
der Blätter dahin ausgelegt, daß sich in Prag neue Schwie 
rigkeiten ergeben hätten und die Aufgabe Lord Runcimans 
jetzt vor ihrem Höhepunkt stehe. 
Durchweg haben die Blätter die Stirn, einen heftigen 
Ton gegen die Haltung der deutschen Presse anzuschla 
gen. Mehrere Blätter kündigen weiter eine Erklärung der 
britischen Regierung über die Tschecho-Slowakei für die 
nächsten Tage an. 
Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, 
es könne keine Rede davon sein, daß die britische Regierung 
Ashton Gwatkin nach London berufen habe. Die Erneue 
rung der Besprechungen zwischen der Prager Regierung 
und den Sudetendeutschen werde in London begrüßt, könne 
aber nicht das allgemeine Gefühl beschwichtigen, daß man 
vor großen Schwierigkeiten stehe. 
Wie der politische Korrespondent des Daily Expreß sagt, 
seien bei der Besprechung zwischen Chamberlain, Halifax, 
Simon, Wilson und Vansittart am Mittwoch die Möglich 
keiten einer Entspannung besprochen worden, und zwar 
durch eine neue Erklärung über die britische Politik gegen 
über der Tschecho-Slowakei. Endgültige Beschlüsse seien 
nicht gefaßt worden. 
Man erwarte, daß in den nächsten Tagen eine größere 
Ministerbesprechung stattfinden werde. In Whitehall sei 
man der Ansicht, daß die Lage in Prag jetzt ein entschie 
denes Vorgehen Runcimans erforderlich mache. Die bri 
tische Regierung sei daraus bedacht, zu verhindern, „daß 
sich die Lage zu einer Klüse entwickelt". 
Weitere englische Pressestimmen zum Abkommen von Bled. 
London, 25. August. Der diplomatische Korrespondent 
der Times schreibt, amtliche Kreise in London äußerten sich 
zustimmend zu dem Abkommen von Bled, das man 
als einen nützlichen Beitrag zum Frieden in Mittel 
europa ansehe. 
Die britische Regierung habe den ungarischen Anspruch 
auf das Recht der Wiederaufrüstung schon lange sympathisch 
gegenübergestanden und verzeichne mit Genugtuung, daß 
die Einwände der unmittelbaren Nachbarn Ungarns jetzt 
aus dem Wege geschafft werden könnten. Das Abkommen 
werde jedoch nicht wirksam werden, ehe nicht die Minder 
heitenfrage gelöst sei. Da eine der größten ungarischen 
Minderheiten in der Tschechoslowakei lebe, ergebe sich hier 
eine neue drohende Frage, die letzten Endes Prag angehe. 
Auch News Chromcle stellt in bemerkenswertem Gegen 
satz zu ihren voreiligen Feststellungen vom Mittwoch fest, 
daß Ungarn immer noch von den Abmachungen von Bled 
'Zurücktreten könne. 
Daily Mail schreibt in einem Leitartikel zu den vor 
läufigen Abmachungen von Bled, das Abkommen sei noch 
nicht endgültig, vielmehr sei ein endgültiger Abschluß davon 
abhängig, ob die Tschecho-Slowakei ihrer ungarischen Min 
derheit zufriedenstellende Zugeständnisse mache. 
Die Abmachungen würden nicht wirksam werden, solange 
die tschechische Regierung den unter ihrer Herrschaft leben 
den 700 000 Ungarn nicht dieselben autonomen Einrichtun 
gen gewähre, die die Sudetendeutschen verlangten. Die 
Tschechen hätten von vornherein gegen Ungarn sowohl bei 
ihrer territorialen Annexion als auch bei der Behandlung 
der unter ihrem Joch stehenden Ungarn eine rücksichtslose 
Haltung eingenommen. 
Im übrigen bringen die Blätter weiterhin längere Be 
richte über den Besuch Horthys, der am Donnerstag 
seinen Höhepunkt mit der großen Parade in Berlin, das 
Horthy am Mittwoch einen glänzenden Empfang bereitet 
habe, finden werde. Ferner geben die Blätter in längeren 
Ausführungen deutsche Pressekommentare zu den.Ergeb 
nissen der Konferenz von Bled wieder. 
Frankreich vor großen innerpolitischen Kampftagen. 
Paris, 24. August. Die Pariser Abendblätter vom Mitt 
woch verfolgen mit Interesse die unruhige Geschäftigkeit in 
den Gewerkschaftskreisen und auf der äußersten Linken, die 
sich in Anbetracht der innerpolitischen Lage und der noch 
nicht feststehenden Absichten der Regierung zum Gesetz der 
Vierzigstundenwoche immer mehr abzuzeichnen beginnt. 
Das Volksfrontblatt Ce Soir ist der Ansicht, daß sich 
die politische Lage von Stunde zu Stunde mehr kläre. Wie 
man in gewissen Kreisen der Linker behaupte, seien die 
Absichten Daladiers in der Frage der Vierzigstundenwoche 
nicht mehr die gleichen, die nmn ihm zuerst zugeschrieben 
habe. Die kommenden drei Tage würden jedenfalls große 
innerpolitische Kampftage werden. 
Die Libcrte weiß zu berichten, in Abwesenheit Jouhaux' 
habe der Kommunist Racamond die Leitung der mar 
xistischen Gewerkschaft übernommen. Racamond habe die 
Offensive gegen die Regierung begonnen mit dem Ziel, Ta 
ladier zu einem Rückzug zu zwingen. Nach den Plänen der 
Stalin-Anhänger solle der Rückzug des Ministerpräsidenten 
dann den Beweis dafür liefern, daß kein französischer Re 
gierungschef mehr in der Lage sei, ohne die Erlaubnis 
Herrn Stalins persönlich eine Rede zu halten oder sine 
Geste zu machen. 
Auf jeden Fall bilde heute in dieser Schlacht zwischen 
Racamond und Daladier die Würde und 
der französischen Regierung den Kampfeinsatz. Leider lasse 
Daladier den Marxisten Zeit und Ruhe, ihre Maßnahmen 
zu treffen. Die Gefahr liege nahe, daß die Gewerkschaften 
dem Appell der Kommunisten Folge leisteten, wenn diese 
in ihren Versammlungen glauben machen könnten, daß dem 
ersten Angriff auf die Vierzigstundenwoche bald ein zweiter 
folgen werde. , . 
Im Augenblick aber versuchten die marxistischen Parteien 
und Organisationen die Pläne und Absichten Daladiers als 
umfangreicher hinzustellen, als sie in Wirklichkeit sein durf 
ten, um im Lande den Eindruck zu erwecken, daß es nur 
ihrer Wachsamkeit zu verdanken sei, wenn die Maßnahmen 
Daladiers weniger einschneidend sein würden, als man ows 
ursprünglich erwartet habe. 
Ausdehnung des Streiks im Marseiller Hafen. 
Paris, 24. August. Der Streik im Marseiller Hafen 
dehnt sich immer weiter aus. Im Hafen von Port Bou sowie 
in St. Louis du Rhöne haben sich die Beschäftigten mit 
den Streikenden in Marseille solidarisch erklärt und be 
schlossen, weder an Sonntagen noch in der Nacht zu 
arbeiten und keine Ueberstunden zu machen. 
Neue Getreidepreiserhöhung in Frankreich. 
Paris, 25. August. Das französische Getreideamt hat 
den Getreidepreis auf 204 Franken erhöht. Demzufolge 
rechnet man in Frankreich mit einer Erhöhung des Brot-» 
Preises' denn jedesmal wenn der Getreidepreis um 10 Fran 
ken steigt, wird der Preis für ein Kilo Brot um 5 Cen 
times erhöht. Wenn also die Bestimmungen des Getreide 
amtes diesmal zur Anwendung kommen, muß man damit 
rechnen, daß der Brotpreis von 2,95 Franken auf 3,05 
Franken erhöht wird. 
Frankreichs Sozialdemokraten wünschen Parlamentsdebatten. 
Paris, 25. Verwaltungsausschuß der Sozial 
demokratischen Partei hat am Mittwochabend die Partei 
vertreter aufgefordert, den für Freitag einberufenen Links 
ausschuß der Kammer zu einer Einberufung des Parla 
ments zu veranlassen. 
Der Berliner Empfang Horthys in der Pariser Presse. 
Paris, 25» August. Eine Reihe Pariser Morgenblätter 
bringt eigene Stimmungsberichte über den herzlichen 
Empfang, den die Relchshauptstadt dem ungarischen Reichs 
verweser bereitet hat. 
Auch über die am Donnerstag stattfindende Militär 
parade werden bereits längere Ausführungen gemacht. 
Der nationale Heeresbericht. 
Burgoch 25. August. Nach dem nationalen Heeresbericht 
vom Mittwoch setzten die Truppen an der Ebro-Front 
ihre Operationen fort, verbesserten ihre Stellungen und 
fügten dem Feind erneut erhebliche Verluste bei. Es konn 
ten wieder einige wichtige Stellungen erobert werden. Der 
Feind ließ zahlreiche Tote und 700 Gefangene zurück. 
Die Zentralarmee General Saliguets säuberte das in 
den letzten Tagen eroberte Gebiet an der Toledo- Front. 
Dabei machten die Nationalen über 300 Gefangene. In 
den letzten Tagen wurden dort, wie jetzt feststeht, vier 
rot.e Bataillone völlig aufgerieben, und 
eine' Division der Roten mußte sich völlig geschlagen zurück 
ziehen. 
An der Castel I o n - Front unternahmen die Roten 
Angriffe, um andere Teile der Front zu entlasten. Die 
Angriffe blieben im Versuch stecken, die Angreiser mutzten 
aber auch hier zahlreiche Tote zurücklassen. 
An der Est r emad u r a - Front setzten die national 
spanischen Truppen die Säuberung des eroberten Gebietes 
fort. Bei Zujar wurden feindliche Angriffe abgewiesen. 
Die nationalspanische Lustwaffe hatte wieder einen 
großen Tag: In mehreren Luftkämpfen schössen nationale 
Flieger insgesamt 12 rotspanische Jagdflugzeuge und eine 
„Katiuska" ab, während die nationale Flak eine weitere 
„Katiuska" herunterholte. 
Am Dienstag hatten nationale Bomber die militäri 
schen Anlagen in Blaues, Magral und Oliva mit Bomben 
belegt, während am Mittwoch Sagunt das Ziel erfolgreicher 
Angriffe war. 
Auf einem nationalspanischen Flughafen landete am 
Mittwoch ein rotspanisches Flugzeug, dessen Pilot zum 
Dienst in roten Formationen gepreßt wor 
den war und der diesen Flug als die erste Gelegenheit zum 
Ueberlaufen benutzte. 
Barcelona verletzt Exterritorialität. 
Bilbao, 25. August. In Barcelona wurde Fernando 
Arniche verhaftet, der Sohn des bekannten spanischen 
Theaterschriftstellers, der zum Heeresdienst in rotspanischen 
Formationen gepreßt worden war. Man beschuldigt ihn, 
„eigene" Stellungen, nämlich der roten Truppen, bombar 
diert zu haben. Fernando Arniche flüchtete in eine aus 
ländische Botschaft, aus der er jedoch mit Gewalt heraus 
geholt wurde. 
Ein vierköpfiges Sandschak-Kabinett? 
Jerusalem, 25. August. Aus Antiochien verlautet, daß 
man dort die Bildung eines vierköpfigen Sandschak-Kabi 
netts erwarte. Weitere Einzelheiten z. B. über die Per 
sönlichkeiten, die dem Kabinett angehören werden oder über 
die Verteilung der Ressorts auf die einzelnen Mitglieder 
seien zwar noch nicht bekannt, doch sei es immerhin bezeich 
nend, daß man über die neue Regierung schon recht be 
stimmte Vorstellungen habe, bevor das Parlament über 
haupt zu seiner ersten Sitzung zusammengetreten sei. 
Paris, 24. August. Die gesetzgebende Versammlung des 
Sandschak Alexandrette wird Havas zufolge am 2. Sep 
tember zu ihrer Sitzungsperiode zusammentreten, nachdem 
nunmehr die Wahlformalitäten beendet sind. 
Ausgehverbot in Jen in. 
Jerusalem, 25. August. In Zusammenhang mit dem 
Anschlag auf den stellvertretenden englischen Distriktkom 
missar in Jenin wurde über die Stadt ein 22stündiges 
Ausgehverbot verhängt. Die Stadt wurde von Militär und 
Polizei durchsucht, auch die Umgebung ist militärisch ab- 
Die 'Polizeistation der Stadt Lydda wurde von Frei 
schärlern überfallen. Den Polizisten wurden sechs Gewehre 
fortgenommen. Die Täter entkamen. 
Parlamentarische Radauszene in Indien. 
London, 24. August. Im Parlament von Nangun kam 
es am Mittwoch zu einer großen Radauszene. Als ein Ver 
treter der Opposition den stellvertretenden Finanzminister 
ohrfeigte, kam es zu einem derartigen Tumult, daß die 
Sitzung unterbrochen werden mußte. Die Beratungen konn 
ten erst wieder aufgenommen werden, nachdem sich der Ab 
geordnete entschuldigt hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 