
Dritte Nacht-Ausgabe«. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
M!s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Juli 
Nr. 
1193 
Querschnitt durch die Große Deutsche Kunstausstellung 1838 
München, 9. Juli. Wenn im vergangenen Jahre die 
feierliche Einweihung des Hauses der Deutschen Kunst, ver 
bunden mit der Eröffnung der Ersten Großen Deutschen 
Kunstausstellung, der strahlende Mittelpunkt der Feiertage 
der Kunst war, so tritt in diesem Jahre die Ausstellung 
selbst in den Vordergrund. 
Der Direktor des Hauses der Deutschen Kunst, Kolb, 
konnte bei der Begrüßung der Presse darauf hinweisen, 
daß diese zweite Großschau, die einen Querschnitt der der 
zeitig besten Leistungen deutscher bildender Künstler zeigt, 
im Durchschnitt erheblich über der des Vorjahres steht. 
Es kommt hinzu, daß eine Anzahl bekannter Künstler, 
die in der Vorjahrsausstellung noch nicht vertreten waren, 
in diesem Jahr beteiligt sind, so daß es gelungen ist, in 
diesem Jahr rund hundert Künstler mehr als im Vorjahre 
an der Ausstellung zu beteiligen. 
Dies findet seinen erfreulichen Niederschlag darin, daß 
300 Arbeiten mehr ausgestellt sind. Der Katalog weist 
1158 Werke aus. 
Direktor Kolb erläuterte in diesem Zsuammenhang die 
Frage der Zielgebung der Ausstellung. Bei der ersten 
„Großen Deutschen Kunstausstellung 1937" sollte alles 
Flüchtige, Krankhaste, Entartete zurückgewiesen werden 
zugunsten der ehrlichen und sauheren Leistung. 
Den vielen Künstlern, die auch in den Zeiten des Ver 
falls und der Entartung ihrer Kunst treugeblieben waren 
und dies mit Nichtbeachtetwerden und Anfeindung Zu büßen 
hatten, sollte wieder Mut zur Arbeit gegeben und gleich- 
Zeitig allgemein der Weg Zu einer anständigen und wahren 
deutschen Kunstgesinnung aufgezeigt werden. Der Führer 
hat daher die Vorjahresausstellung selbst als einen 
„Ansang" bezeichnet. 
Mancher Künstler mag, wie Direktor Kolb bemerkte, 
die neue Zielrichtung seinerzeit nicht verstanden haben. 
Inzwischen hat die bildende Künstlerschaft Zeit gehabt, sich 
auf die zweite Große Ausstellung vorzubereiten und in die 
neue geistige und seelische Haltung hineinzuwachsen. 
Zur Gestaltung der Ausstellung bemerkte Direktor Kolb, 
daß kaum jemals eine Ausstellung in so gewissenhafter 
Weise vorbereitet wurde. Wochenlang wurde Tag und 
Nacht unter den eingesandten 11 000 Werken gesichtet. 
Neu ist die stärkere Heranziehung der Kleinplastiken, die 
jeder Volksgenosse käuflich erwerben kann. Daß die Künst 
ler aus der heimgekehrten deutschen Ostmark besonders 
stark berücksichtigt wurden, versteht sich von selbst. 
Bei der Ausstellung der Werke wurden neben dem 
künstlerisch überragenden Werk zahlreiche gute, fleißige 
Arbeiten berücksichtigt, die über dem Durchschnitt 
stehend zum Verkauf geeignet sind; ihre Heranziehung 
und Ausstellung soll der Unterstützung der Künstler dienen. 
Dabei ist der Plan entstanden, eine Anzahl guter Arbei 
ten, die aus Raumgründen nicht mehr aufgenommen wer 
den konnten, anstelle der während der Ausstellung verkauf 
ten Arbeiten aus dem Weg des Austausches noch nachträg 
lich in die Ausstellung aufzunehmen. 
Um den Künstlern ein Mittel der Propaganda für ihre 
Werke an die Hand zu geben, soll jedes hier ausgestellte 
bezw. verkaufte Bild eine Marke und jede Plastik eine 
Plombe erhalten. 
Wenn auch der Gesamtaufbau der Ausstellung nicht 
einem starren System unterliegt, so ist die Anordnung im 
wesentlichen doch die gleiche wie im Vorjahre: Die Bild 
hauer kommen im Osttrakt zum Wort, im Westtrakt in 
der Hauptsache die repräsentative Malerei, im 
Obergeschoß Süd die kleine Malerei und die 
kleinere Plastik, während im Obergeschoß Nord die 
Graphik ihre Domäne behalten hat. 
Wer nun nach der Eröffnung die Ausstellung in ihrem 
wundervollen Rahmen, dem Haus der Deutschen Kunst, 
diesem monumentalen Symbol der Wiederbesinnung des 
deutschen Künstlers, aus sich wirken lassen wird, der wird 
tiefe Dankbarkeit gegen den Mann fühlen, der die Grund 
lagen für all das geschaffen hat und dessen Geist die Er 
neuerung der deutschen Kunst und der Gedanke ihres herr 
lichen Tempels entsprungen ist. 
Verordnung zur Förderung der Landbevölkerung. 
Berlin, 9. Juli. Der Beauftragte für den Vierjahresplan 
Generalfeldmarschall Göring hat zusammen mit- dem 
Reichsminister der Finanzen und dem Reichsminister für 
Ernährung und Landwirtschaft am 7. Juli 1938 eine „V e r 
ordnung zur Förderung der Landbevölke 
rung" erlassen. 
Der Staatssekretär im Reichsfinanzministerium Rein 
hardt führte über diese Verordnung vor den Vertretern der 
Presse folgendes aus: 
„Die Ernährungslage unseres Volkes gebietet, daß jede 
weitere Abwanderung vom Land in die Stadt 
unterbleibt und daß alle Volksgenossen und Volksge 
nossinnen, die in land- oder forstwirtschaftlicher Arbeit auf 
gewachsen sind, in dieser Arbeit verbleiben. Die Arbeits 
bedingungen für Arbeit in der Stladt sind im allgemeinen 
günstiger als die Arbeitsbedingungen für Arbeit auf dem 
Land. Dafür wird durch die Verordnung ein Ausgleich 
geschaffen. 
„Abschnitt I der Verordnung ist überschrieben 
Ehestandsdarlehen für die Landbevölkerung. 
„Ehestandsdarlehen sind bereits im Jahre 1933 geschaf 
fen worden. Wir werden bereits bald 1 Million Ehestands- 
Darlehen gewährt haben. Voraussetzung für die Gewährung 
ist, daß die künftige Ehefrau in den beiden letzten Jahren 
vor der Einbringung des Antrags sich mindestens neun 
Monate in einem Arbeitsverhältnis befunden hat. Die 
Tilgung des Ehestandsdarlehens hat in monatlichen Teil" 
beÄägen von 1 v. H. Zu geschehen, wenn die Ehefrau sich 
nicht mehr in einem Arbeitsverhältnis befindet, und in 
monatlichen Teilbeträgen von 3 v. H., solange sie sich noch 
oder wieder in einem Arbeitsverhältnis befindet. 
„Nach Abschnitt I der Verordnung ist nun den Angehöri 
gen der Landbevölkerung die Möglichkeit gegeben, vonder 
Tilgung! des Ehestandsdarlehens befreit zu 
werden und auf die Weise das Ehestandsdarlehen in ein 
Ehestandsgeschenk umgewandelt zu erhalten. Die 
Tilgungsbeträge eines Ehestandsdarlehens werden Ange 
hörigen der Landbevölkerung auf Antrag zinslos ge 
stundet, wenn mindestens einer der Ehegatten vor der 
Eheschließung mindestens fünf Jahre ununterbrochen m der 
Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Handwerker 
tätig gewesen ist und mindestens einer der Ehegatten auch 
nach der Eheschließung in der Land- oder Forstwirtschaft 
oder als ländlicher Handwerker tätig ist. 
„Solange einer der beiden Ehegatten in der Land- oder 
Forstwirtschaft oder als ländlicher Handwerker tätig bleibt, 
kommt eine Tilgung in keinem Fall in Betracht. 
„Weisen die Ehegatten zehn Jahre nach Erhalt des Ehe 
standsdarlehens nach, daß einer von ihnen während der zehn 
Jahre ununterbrochen in der Land- oder Forstwirtschaft 
oder als ländlicher Handwerker tätig gewesen ist, so wird 
das Ehestandsdarlehen erlassen. Auf die Weise wird das 
Ehestandsdarlehen Zu einem Geschenk dafür, daß einer der 
beiden Ehegatten nach der Verheiratung zehn Jahre unun 
terbrochen in der Land- oder Forstwirtschaft oder als länd 
licher Handwerker tätig gewesen ist. 
„Tritt vor Ablauf von Zehn Jahren nach der Verheira 
tung der Fall ein, daß keiner der beiden Ehegatten mehr 
in der Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Hand 
werker tätig ist, so ist das Ehestandsdarlehen vom folgen 
den Monat ab mit 1 v. H. monatlich und, solange sich die 
Ehefrau in einem Arbeitsverhältnis befindet, mit 3 v. H. 
monatlich zu tilgen!. Ein Erlaß für die Tätigkeit in der 
Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Handwerker 
kann nicht gewährt werden, wenn die Tätigkeit! in der 
Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Handwerker 
nicht mindestens zehn Jahre nach Erlangung 
des Ehestandsdarlehens gedauert hat. 
„Bei Ehestandsdarlehen, die vor dem 1. Juli 1938 ge 
währt worden sind, erstreckt sich die Stundungsmöglichkeit 
nicht auf die Tilgungsbeträge, die vor dem 1. August 1938 
fällig geworden sind, sondern nur auf den Rest des Ehe 
standsdarlehens. 
„Eine ähnliche Stundungsmöglichkeit wie sie der Ab 
schnitt I der Verordnung bringt, hatte der Reichsminister 
der Finanzen durch Verwaltungserlaß vom 28. März 1938 
vorgesehen. In diesem Erlaß war jedoch Voraussetzung 
für die Stundung, daß der Ehemann nach Abschluß seiner 
Schulausbildung ununterbrochen in der Land- oder Forst 
wirtschaft oder als. ländlicher Handwerker tätig gewesen 
sein mußte. 
„Nunmehr genügt es, wenn entweder der künftige Ehe 
mann oder die künftige Ehefrau vor der Eheschlie 
ßung mindestens fünf Jahre ununterbrochen in der Land- 
oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Handwerker tätig 
gewesen ist. Der Klreis derjenigen Ehepaare, die Stundung 
erlangen können, ist demnach durch Abschnitt I der Verord 
nung wesentlich größer geworden. 
„Ehestandsdarlehen werden auch dann gegeben, Wenn die 
künftige Ehefrau im Land- oder forstwirtschaftlichen .Be 
trieb von Verwandten aufsteigender Linie 
beschäftigt ist und infolge ihrer Verheiratung eine Ersatzkraft 
nicht eingestellt wird. 
„Der Abschnitt II der Verordnung betrifft 
Einrichtungsdarlehen für die Landbevölkerung. 
„Danach kann Angehörigen der Landbevölkerung, die 
nach dem 30. Juni 1938 geheiratet haben, außer 
dem Ehestandsdarlehen auf Antrag ein Einrichtungs 
dar leben gewährt werden, wenn mindestens einer der 
beiden Ehegatten in den letzten fünf Jahren vor der Ver 
heiratung ununterbrochen in der Land- oder Forstwirtschaft 
oder als ländlicher Handwerker tätig gewesen ist und weiter 
hin tätig zu sein beabsichtigt. 
„Das Einrichtungsdarlehen beträgt 800 RM, wenn 
beide Ehegatten in den letzten fünf Jahren ununter 
brochen in der Land- oder Forstwirtschaft oder als länd 
licher Handwerker tätig gewesen sind, und 400 RM, wenn 
nur auf einen der beiden Ehegatten in den letzten fünf 
Jahren diese Voraussetzung zutrifft. 
„Das Einrichtungsdarlehen ist unverzinslich. Es 
wird ijn barem Geld gewährt, und kann auch für andere 
Zwecke als für die Einrichtung eines Hausstandes verwendet 
werden, so zum Beispiel für die Anschaffung von Werk 
zeugen, Geräten und Maschinen, die im Beruf des Land- 
oder Forstwirts oder des ländlichen Handwerkers vorkom 
men, für die Anschaffung von Vieh, die Einrichtung einer 
Siedlerstelle und ähnliches. 
„Die 800 bzw. 400 RM Einrichtungsdarlehen kommen zürn 
Ehestandsdarlehen hinzu. Das junge Paar erhält demnach 
ein Ehestandsdarlehen im Betrag von 600 NM und außer 
demein Einrichtungsdarlehen in Höhe von 800 RM, wenn 
beide Ehegatten in den letzten fünf Jahren ununterbrocheil 
in der Land- oder Forstwirtschaft oder als ländliche Hand 
werker tätig gewesen sind, oder ein Einrichtungsdarlehen 
im Betrag von 400 RM, wenn nur einer der beiden Ehe 
gatten in den letztien fünf Jahren ununterbrochen in der 
Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Handwerker 
tätig gewesen ist. 
„Die Einrichtungsdarlehnsschuld vermindert sich: 
a) wenn beide Ehegatten nach der Eheschließung in 
der Land- oder Forstwirtschaft oder als ländliche Hand 
werker ununterbrochen tätig gewesen sind, nach Ablauf von 
zehn Jahren um 500 RM und nach Ablauf eines jeden 
weiteren Jahres um je 1 0 0 RM; 
d) wenn nur einer der Ehegatten nach der Eheschlie 
ßung in der Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher 
Handwerker ununterbrochen tätig gewesen ist, nach Ablauf 
von zehn Jahren um 250 RM, und nach Ablauf eines jeden 
weiteren Jahres um je 50 RM. 
„Geben beide Ehegatten ihre Tätigkeit in der 
Land- oder Forstwirtschaft oder als ländliche Handwerker 
auf, so ist der Rest des Einrichtungsdarlehens ab dem fol 
genden Monat mir 3 v. H. monatlich zu tilgen. Dieser 
Rest ist das ganze Einrichtungsdarlehen, wenn beide 
Ehegatten ihre Tätigkeit in der Land- oder Forstwirtschaft 
oder als ländliche Handwerker früher als nach Ablauf von 
zehn Jahren nach der Eheschließung aufgeben. Soll ein 
Erlaß so mutz demnach mindestens einer der Ehe 
gatten wenigstens zehn Jahre nach der Eheschließung un 
unterbrochen in der Land- oder Forstwirtschaft oder als 
ländlicher Handwerker tätig bleiben. 
„Der Antrag auf Gewährung eines Einrichtungsdar 
lehens ist bei dem Finanzamt zu stellen, in dessen Bezirk 
der Antragsteller wohnt. Dieses Finanzamt entscheidet 
über den Antrag endgültig. 
„Abschnitt 111 der Verordnung sieht neben den Einrich 
tungsdarlehen auch 
Einrichtungs Zuschüsse für die Landbevölkerung 
vor. 
„Ehestandsdarlehen und Einrichtungsdarlehen können 
alle Personen erhalten, die in der Land- oder Forstwirt 
schaft oder als ländliche Handwerker tätig sind, und zwar 
ohne weiteres auch die selbständigen Land- oder Forst 
wirte. Einrichtungs Zuschüsse werden nur an Land 
arbeiter und an ländliche Handwerker gewährt, 
und zwar an alle, die nach dem 31. Dezember 1933 geheiratet 
haben, wenn mindestens einer der beiden Ehegatten in den 
letzten fünf Jahren ununterbrochen als Landarbeiter oder 
als ländlicher Handwerker tätig gewesen ist, und erklärt, 
daß er auch weiterhin als Landarbeiter oder als ländlicher 
Handwerker tätig zu sein beabsichtigt. 
„Der Einrichtungszuschuß beträgt 400 RM, wenn 
beide Ehegatten in den letzten fünf Jahren ununter 
brochen als Landarbeiter oder als ländlicher Handwerker 
tätig gewesen sind, und 200 R M, wenn nur einer der 
beiden Ehegatten in den letzten fünf Jahren ununterbrochen 
als Landarbeiter oder als ländlicher Handwerker tätig ge 
wesen ist. 
„Ein weiterer Einrichtungszuschuß von 400 oder 200 RM 
wird für jede weiteren fünf Jahre ununterbrochener 
Tätigkeit als Landarbeiter oder als ländlicher Handwerker 
gewährt. 
„Die Gewährung des Einrichtungszuschusses setzt nicht 
voraus, daß der Antragsteller bedürftig ist, sondern einzig 
und allein, daß er die erforderliche Zeit als Landarbeiter 
oder als ländlicher Handwerker tätig gewesen ist. 
„Als Landarbeiter oder als ländlicher Handwerker 
gelten auch Personen, die im land- oder forstwirtschaftlichen 
Betrieb oder im ländlichen Handwerksbetrieb von Verwand 
ten aufsteigender Linie überwiegend beschäftigt sind. 
„Der Einrichtungszuschuß wird in bar ausgezahlt. Er 
ist nicht rückzahlbar und weder übertragbar noch pfändbar. 
Der Antrag auf Gewährung eines Einrichtungszuschusses ist 
bei dem Finanzamt zu stellen, in dessen Bezirk der Antrag 
steller wohnt. Dieses Finanzamt entscheidet über den An 
trag endgültig. 
„Im Abschnitt IV der Verordnung ist bestimmt, daß 
eine durch Arbeitsdienst oder Militärdienst 
'verursachte Unterbrechung der Tätigkeit in der 
Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Handwerker 
außer Betracht bleibt. Das gleiche gilt für sonstige 
vorübergehende Unterbrechungen, insbesondere infolge 
Krankheit oder Erwerbslosigkeit. 
„Der Verordnung zur Förderung der Landbevölkerung 
gemäß können Angehörige der Landbevölkerung, soweit die 
vorgeschriebenen Voraussetzungen gegeben sind, erhalten: 
а) bei der Eheschließung: ein Ehestandsdarlehen, durch 
schnittlich 600 RM, ein Einrichtungsdarlehen 800 RM, einen 
Einrichtungszuschuß 400 RM, insgesamt 1800 RM; 
б) nach der Eheschließung: Einrichtungszuschüsse von 
400 RM für jede fünf Jahre ununterbrochener Tätigkeit als 
Landarbeiter oder als ländlicher Handwerker. 
„Einrichtungsdarlehen und Einrichtungszuschüsse werden 
ohne Rücksicht auf die einmaligen und laufenden Kinder 
beihilfen gewährt, auf die nach wie vor nach Maßgabe der 
bestehenden Vorschriften auch die Angehörigen der Landbe 
völkerung Anspruch haben. Die einmaligen Kinderbeihilfen 
betragen durchschnittlich 320 RM je Familie, die bedürftig 
ist. Die laufenden Kinderbeihilfen betragen für Land 
arbeiter und Arbeiter im ländlichen Handwerk je 10 RM 
für das dritte und für das vierte und je 20 RM für das 
fünfte und jedes weitere Kind unter 16 Jahren monatlich, 
für alle, die nicht Lohnempfänger sind, 10 RM monatlich 
für das fünfte und jedes weitere Kind unter 16 Jahren, 
wenn ihr Einkommen im letzten Kalenderjahr nicht mehr als 
8000 RM betragen hat und ihr nicht mehr als 
50 000 NM beträgt. 
.„Abschnitt V schließlich sieht eine 
Abschreibungsfreiheit für Landarbeiterwohuungen 
vor. Danach können buchführende Land- und Forstwirte 
Aufwendungen für den Bau von Landarbeiterwohuungen, 
die in den Wirtschaftsjahren 1937/38 bis 1940/41 hergestellt 
wevden, im Wirtschaftsjahr der Herstellung voll ab - 
z i eh e n. 
Beispiel:' Ein Landwirt Hat im Wirtschaftsjahr 1938/39 
als Gewinn aus seiner Landwirtschaft 20 000 RM zu ver 
zeichnen. Er wendet im Wirtschaftsjahr 1938/39 für den 
Bau von Landarbeiterwohnungen 15 000 RM auf. Er 
braucht infolgedessen für das Wirtschaftsjahr 1938/39 von 
dem Gewinn aus Landwirtschaft' nur 5000 RM zu ver 
steuern." 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 