
Racht-A»sgsbs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin» 
Donnerstag, 3. November 
Nr. 
1731 
Glückwunschtelegramm des Führers 
Berlin, 3. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Kronprinzen und der Kron 
prinzessin von Griechenland anläßlich der Geburt 
ihrer Tochter drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Göring bei der DAF. 
Berlin, 3. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring stattete am Donnerstagmittag in Be 
gleitung von Staatssekretär Körner dem „Amt für Be 
rufserziehung und Betriebsführung" in der Deutschen 
Arbeitsfront einen mehrstündigen Besuch ab. 
Der Generalfeldmarschall wurde zunächst von Reichs 
leiter Dr. Ley und Amtsleiter Professor Dr. Arnold 
über Aufbau, Gliederung, Zielsetzung und bisherige Erfolge 
dieser wichtigen Dienststelle der Deutschen Arbeitsfront 
unterrichtet und besichtigte anschließend sämtliche Abtei 
lungen des Amtes. 
Nach Abschluß der sehr eingehenden Besichtigung sprach 
Generalfeldmarschall Göring Dr. Ley und dessen Mitarbei 
tern seinen Dank und seine Anerk e n n ung über die 
auf diesem wichtigen Gebiet geleistete wertvolle Arbeit aus, 
die in Zukunft noch mehr als bisher dem Vierjahresplan 
dienstbar gemacht werden soll. 
Die Fahnen der SdP. werden von Rudolf Heß übernommen. 
München, 3. November. Im Rahmen der am Sonn 
abend stattfindenden Uebernahmekundgebung in Reichen 
berg werden die Fahnen der Sudetendeutschen Partei durch 
Rudolf Heß in die Obhut der NSDAP, übernommen 
werden. 
Die Blutfahne des 9. November 1823 wird zum 
Zeugnis dieses feierlichen Geschehens für den 5. November 
nach Reichenberg gebracht werden. 
Erster Appell der SA.-Standarte Karlsbad. 
Karlsbad, 3. November. Unter der Anteilnahme der ge 
samten Bevölkerung von Karlsbad nahm am Donnerstag 
SA.-Gruppenführer Sudeten Franz May den ersten Appell 
der neu errichteten Standdarte Karlsbad ab. 3399 SA.- 
Männer waren auf dem Markthallenplatz angetreten. 
Gruppenführer May führte in seiner Ansprache aus, daß 
die SA.-Gruppe Sudeten immer in der vordersten Front 
des politischen Kampfes zu finden sein werde. Die SA. 
werde wetteifern in dem Bestreben, die besten 
Nationalso z i a l i st e n zu sein. Wenn er in die leuch 
tenden Augen der Kameraden sehe, dann könne er am 9. No 
vember dem Stabschef Lutze melden, daß die sudetendeutsche 
SA. geschlossen in die Front Großdeutschlands eingetre 
ten sei. 
Der Gruppenführer schloß mit den Worten: „Ich er 
warte von Euch, im Dienste leuchtendes V o r b i l d zu 
sein und mit eiserner Zähigkeit heranzugehen an die Auf 
gaben, die man Euch stellen wird." 
Dem Appell folgte ein Werbemarsch durch die 
Stadt, bei dem Tausende Menschen Spalier bildeten. 
Die ungarische Abordnung aus Wien Zurückgekehrt. 
Budapest, 3. November. Die ungarische Abordnung 
unter Führung des Außenministers von Kanya und des 
Kultusministers Graf Teleki, die an der Wiener Schieds 
konferenz teilgenommen hat, ist am Donnerstagnachmittag 
wieder in Budapest eingetroffen. Auch der deutsche Gesandte 
von Erdmannsdorfs und der italienische Gesandte 
Graf Vinci, die die ungarische Delegation auf ihrer 
Wiener Reise begleitet hatten, sind mit demselben Zuge Zu 
rückgekehrt. 
Zum Empfang hatten sich das gesamte Kabinett mit 
dem MinistApräsidenten an der Spitze eingefunden sowie 
die Geschäftsträger der Deutschen und der Italienischen 
Gesandtschaft. Auf dem geschmückten Platz vor dem' Bahn 
hof, auf dem zahlreiche Abordnungen Aufstellung genommen 
hatten, wurden die heimkehrenden Delegationsmitglieder 
herzlich begrüßt. 
Am Donnerstagnachmittag fand ein Ministerrat 
statt, in dem Außenminister vonKanya und Kultus 
minister Graf Teleki über den Verlauf der Wiener Ver 
handlungen und über Einzelheiten des Schiedsspruchs Be 
richt erstatteten. 
Anschließend daran wurden in dem Ministerrat finan 
zielle, verwaltungstechnische und militärische Aufgaben er 
örtert. Ferner standen auf der Tagesordnung des 
Ministerrats der Entwurf des Ermächtigungs 
gesetzes, der dem für Mitte nächster Woche einzuberufen 
den Parlament vorgelegt werden soll. 
„Giornale d'Jtalia" über den Wiener Schiedsspruch. 
Rom, 3. November. Zum deutsch-italienischen Schieds 
spruch erklärt der Direktor des halbamtlichen Giornale 
d'Jtalin, daß die vom Reichsaußenminister und von Graf 
Ciano verkündete Lösung in realistischer und kluger Weise 
ein Gleichgewicht zwischen den gegensätzlichen Thesen 
der beiden Teile hergestellt Habe. 
Er lasse Ungarn volle Gerechtigkeit widerfahren und be 
drohe doch nicht den Bestand des tschechischen Staates/der 
seine nationalen Volkskräfte sowie alle Mittel für ein eige 
nes lebensfähiges Wirtschaftsleben behalte. 
Für Europa ergäben sich aus der Wiener Zusammen 
kunft vor allem drei Schlußfolgerungen. Zum 
ersten habe der Schiedsspruch zu einer weitgehenden und 
friedlichen Revision des Vertrages von Teta 
nol! geführt. Bezeichnend sei hierbei die Tatsache, daß, 
obwohl Artikel 19 des Genfer Paktes ausdrücklich eine Re 
vision der Verträge vorsehe, ein derartiger Versuch niemals 
von Genf unternommen worden sei. Die beiden Großmächte 
aber, die endgültig aus der Liga ausgetreten seien, hätten 
erfolgreich vermittelt. 
Zweitens würden die Tschecho-Slowakei wie Ungarn 
durch dieses neue große Frieden s w e r k, das eine neue 
Etappe auf dem Wege des Aufbaus eines neuen Europas 
darstelle, in die Lage versetzt, vertrauensvoll zusammenzu 
arbeiten und sich der Politik der Achse Rom Berlin 
a n s ch ließen. 
Zum dritten habe die A ch s e einmal mehr ihre mora - 
l i i ch e Autorität, ihre politische Wirksamkeit 
und ihre Fähigkeit, einen mahnen Frieden h e r - 
beizuführen, bewiesen. Dies um so mehr, als sich 
die Achse in diesem Falle nicht etwa für den Schutz deutscher 
oder italienischer Interessen, sondern vielmehr für die Be 
reinigung der Beziehungen dritter Mächte und damit für 
den europäischen Frieden eingesetzt habe. 
Seit Jahrzehnten sei von Seiten anderer politischer 
Systeme nichts Aehnliches unternommen worden. Nach dem 
Münchener Abkommen habe Europa am Mittwoch einen 
neuen großen Sieg der Gerechtigkeit und des 
Friedens erlebt. 
„Auftakt zu einem -neuen Europa." 
Rom, 3. November. Das Zeitliche Zusammenfallen der 
Abstimmung des englischen Unterhauses über das Inkraft 
treten des italienisch-englischen Abkömmens mit dem deutsch 
italienischen Schiedsspruch in Wien wird vom Außen 
politiker der Tribuna als das Zeichen des endgültigen Z u - 
s a m m e n b r u ch s einer Diplomatie und eines auf V e r -- 
sailles beruhenden politischen Systems betrachtet und 
gleichzeitig als der Triumph eines neuen 
Systems bezeichnet. 
Dieses neue System gründe sich auf die Wirksamkeit der 
Achse Rom —Berlin und ziele aus eine die Not 
wendigkeiten aller europäischen Staaten besser berücksichti 
gende internationale Regelung ab. 
Diese Politik bezwecke nicht nur eine Neugestal 
tung der in Versailles willkürlich veränderten Karte 
Europas, sondern eine Revision sämtlicher Werte und 
sämtlicher Richtlinien der internationalen Politik, d. h. die 
Anerkennung Italiens' und Deutschlands als Faktoren der 
europäischen und der Weltpolitik sowie die Zurück 
führung der durch den Versailler Vertrag künstlich 
aufgeblähten oder zusammengepreßten 
Staaten zu ihrer wahren Stellung in der europäischen 
Rangordnung. 
Man könne bereits, so betont das Blatt abschließend, 
feststellen, daß der Wiener Schiedsspruch der beiden Außen 
minister den Verträgen von Versailles und 
Trianon den Todesstoß versetzt habe und den Auftakt 
zu dem aus den Trümmern wieder herzustellenden neuen 
Europa bilde. 
„Beispiel einer friedlichen Revision." 
Zürich, 3. November. In einer Betrachtung über den 
Wiener Schiedsspruch weist die Neue Zürcher Zeitung 
darauf hin, daß mit dem Verbleiben Preßburgs bei der 
Slowakei deren Lebensfähigkeit gewährt sei. Die durch 
den Spruch der Achsenmächte getroffene Lösung sei sowohl 
gerecht als auch politisch weitsichtig. 
Machtpolitische und strategische hätten 
die Möglichkeit einer Verständigungslösung mit Zu 
stimmung aller Beteiligten zerstören können. Für beide 
Achsenmächte sei es jedoch von außerordentlicher Wichtigkeit 
gewesen, daß an dem Vertrag von Trianon ein erstes Bei 
spiel einer vollkommen friedlichen territorialen Re 
vision ohne Gefahr eines bewaffneten Konfliktes auf 
gestellt worden sei. 
Daß dieser Versuch gelungen sei, erkläre sich aus dem 
deutschen Sieg in der böhmischen Frage, aber auch aus den 
jahrzehntelangen systematischen Vorbereitungen durch die 
ungarische Diplomatie und Propaganda. 
Die Südafrikanische Union erkennt das Imperium an. 
London, 3. November. Wie Reuter meldet, wird nun 
auch die Südafrikanische Union das italienische Imperium 
und die Eroberung Abessiniens durch Italien anerkennen. 
Der neue Gesandte der Union in Rom wird an Stelle 
des bisherigen Gesandten, Dr. He ymans, der in Kürze 
von seinem Posten zurücktreten wird, beim König von Ita 
lien und Kaiser von Aethiopien akkreditiert werden. 
„Britisches Hoheitsgebiet nicht verletzt." 
London, 3. November. Der parlamentarische Sekretär 
der Admiralität, Shakespeare, gab im Unterhaus 
eine Erklärung über das Mittwoch-Gefecht zwischen einem 
rotspanischen Dampfer und einem nationalspanischen Schiff 
in der Nordsee. 
Britische Schiffe, die sich in der Nähe der betreffenden 
Stelle befunden hätten, hätten sofort Anweisung erhalten, 
sich nach dem Kampfplatz zu begeben, um dem angegriffenen 
Schiff Hilfe zu leisten und sicherzustellen, daß das bewaff 
nete Hilfsschiff keine Aktion innerhalb der britischen Hoheits 
gewässer ergreife. Britische Hoheitsg e w ä s s e r 
seien nicht verletzt worden. 
Auf eine weitere Frage, ob angesichts der Tatsache, daß 
ein nationalspanischer Kreuzer Patrouillendienst in der 
Nordsee tue, Schritte ergriffen würden, um die Handels 
schiffahrt zu schützen, erklärte Shakespeare, wenn Hilfs 
kreuzer General Francas in der Nordsee patrouillierten, so 
glaube er nicht, daß dadurch die Sicherheit britischer Schiffe 
bedroht werde. 
Das Oberhaus billigt den englisch-italienischen Pakt. 
London, 3. November. Das Oberhaus billigte am 
Donnerstag nach einer Aussprache über den englisch - 
italienis chen Pakt die Ratifizierung des Abkommens 
mit 55 gegen K Stimmen. 
Zu Beginn der Aussprache empfahl Lord Halifax dem 
Hause die Ratifizierung des Paktes und erklärte, Italien 
habe durch die Zurückziehung der zehntausend italienischen 
Freiwilligen einen großen Veitrag dazu geleistet, daß 
der spanische Konflikt heute keine Quelle mehr für einen 
internationalen Streit sei. Die britische Regierung werde 
Am 3. November Flaggen heraus! 
Berlin, 3» November. Der Reichsminister des Innern 
und der Reichsminister für Bolksaufklärnng und Propa 
ganda geben folgendes bekannt: 
Am 9. November 1338 flaggen die staatlichen und kom 
munalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen Körper 
schaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts 
und die öffentlichen Schulen im ganzen Reiche Vollmast. 
Die Bevölkerung wird gebeten, in gleicher Weise zu 
flaggen. 
die offizielle Anerkennung der italienischen Souve 
ränität über Aethiopien sobald wie möglich durchführen. 
Das englisch-italienische Abkommen stelle nicht nur für 
Italien und England, sondern auch für die allgemeine 
Verbesserung der internationalen Be 
ziehungen einen großen Vorteil dar. 
Halifax wandte sich schließlich gegen die Oppo 
sition und erklärte, viele Leute zeigten ihre Sympathie 
für die allgemeine Sache des Friedens, schlügen aber vor 
Schrecken die Hände über dem Kopf zusammen, sobald mau 
praktische und konstruktive Schritte tue. Diese Leute fielen 
immer wieder auf ihre undurchführ baren Verall 
gemeinerungen zurück. Das aber nütze niemandem 
etwas. 
Lord Halifax schloß mit einem Aufruf an alle, die ihren 
Rede bei den Debatten über die internationale Lage z u - 
rückhaltend zu sein. Beleidingngen und Be 
reinigungen könne man nicht auf einen Nenner 
bringen. 
Im Verlauf der Aussprache teilte der Earl of Cavan, der 
vor kurzem als Mitglied des englisch-italienischen Krieger 
gräberverbandes von Mussolini in Rom empfangen worden 
war, mit, daß sich Mussolini dahin geäußert habe, er 
wünsche die Beziehungen zwischen beiden Ländern auf eine 
neue Basis zu stellen. 
Die französische Provinz steht zu Daladier. 
Paris, 3. November. Die Herbsttagungen der General 
räte haben am Donnerstag in ganz Frankreich begonnen. 
Diese Tagungen werden 14 Tage dauern. Im Verlaus 
dieser Tagungen haben die Provinzverwaltungen ihre 
Haushaltspläne durchzuberaten. 
In der Provinz hat die Marseiller Rede des franzö 
sischen Ministerpräsidenten allgemein große Zu 
stimm u n g gefunden. Es ist daher zu erwarten, daß die 
Generalräte durch Erklärungen ihrer Präsidenten die 
Wünsche des Landes bezüglich der Wiederaufrichtung der 
finanziellen und wirtschaftlichen Lage äußern und den Chef 
der Regierung auffordern werden, seine in Marseille ver 
kündete Stellungnahme nun auch praktisch zu verwirk 
lichen. 
Der zum 18. Male wiedergewählte Präsident des.Ge 
neralrats des Jura, Senator Dumont, hat in Lons-le- 
Saulnier zur Eröffnung der Generalratstagung eine Rede 
gehalten, in der er im Namen aller Generalräte deu 
Dan kan Da lädier und Bonn et zum Ausdruck 
bringt. 
Beide hätten es in kritischen Stunden verstanden, die 
zur Vermeidung des Krieges notwendige Initiative zu er 
greifen. Sie hätten sich nicht mehr auf eine Prüfung der 
Ursachen eingelassen, die die Auflösung des in Versailles 
errichteten Mitteleuropa herbeigeführt hätten. Diese Auf 
lösung sei durch die Wiederbesetzung des Rheinlandes und 
durch die Bildung der Achse Berlin —Rom unvermeidlich 
geworden. 
Bnrgos dementiert französische Zweckmeldung. 
Burgos, 3. November. Amtlich wird eine Meldung 
einer französischen Nachrichten-Agentur dementiert, nach der 
in London zwischen dem Verband britischer Reeder, die 
Schiffahrt nach Rotspanien betrieben, und der national 
spanischen Vertretung Verhandlungen über eine Entschädi 
gung für durch Bombardements nationalspanischer Flieger 
entstandenen Schäden stattgefunden hätten. 
Dazu wird festgestellt, daß sich britische Reeder weder 
direkt noch indirekt an die nationalspanische Regierung ge 
wandt, und daß niemals solche Verhandlungen stattgefurm 
den haben. Nationalspanien betrachte die Bombardierung 
rotspanischer Häfen als sein gutes Recht. Ausländische 
Schiffe liefen daher auf eigene Gefahr rotspanische 
Häfen an, die laut Dekret von Barcelona selbst Zu Kriegs 
zonen erklärt worden seien, also militärische Ziele 
darstellten. >- 
Der Generalstreik in Palästina dauert au. 
Jerusalem, 3. November. Der als Protest gegen die 
Maßnahmen dar britischen Mandatsregierung ausgerufene 
Generalstreik der arabischen Bevölkerung Palästinas 
dauert im ganzen Lande mit unverminderter Stärke an. 
Auch die täglichen Feuerüb e r f ä l l e arabischer Frei 
schärler nehmen allenthalben ihren Fortgang. 
Auf der anderen Seite werden die militärischen Opera 
tionen gegen »die Dörfer Nordpalästinas weiterhin mit 
größter Rücksichtslosigkeit durchgeführt. In dem Dorfe Sileh 
im Bezirk Samaria wurden Araber die gesamte 
männliche Dorfbevölkerung „zu weiteren Ermittlungen'" 
festgenommen. 
Kabinettsumbildung in Paraguay. 
Buenos Aires, 3. November. Bei einer abermaligen 
Umbildung der Regierung von Paraguay ist das Austen- 
das bisher unter der Leitung Agranas 
stand, interimistisch vom Justizminister Recalde mit 
übernommen worden. Auf den Posten des bisherigen 
Innenministers P a rede s trat Oberst B r a y. - Für die 
Finanzen berief Staatspräsident Dr. Paiva an Stelle 
Eskulies setzt Dr. Bordenave. 
Im Kabinett von Paraguay sind somit auch das Innen- 
und das Wirtschaftsministerium ebenso wie die Ressorts 
Heer und Marine durch hohe Offiziere besetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ?n. b. H., Berlim 