
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Sonnabend, 6. Januar 
Nr. 
23 
England als Verfechter der Wahrheit. 
Berlin, 5. Januar. Englische Politiker und insbeson 
dere auch das Jnformationsministerium suchen deutsche Ver 
öffentlichungen, wenn sie mit der englischen Darstellungs 
weise auseinanderfallen, immer dadurch in Verruf zu brin 
gen, daß sie sie als Lügen anprangern, während die engll 
schen Erklärungen stets die lautere Wahrheit darstellen 'sollen. 
Die Engländer spielen sich hierbei in der Tat auf, als 
ob sie die Wahrheit gepachtet hätten und als ob es keine 
tendenziöse englische Propaganda gäbe. In neuester Zeit 
erheben sie sogar die Devise „Wahrheit siegt" zu ihrem 
eigenen Leitspruch und begründen ihre Hoffnung auf den 
Endsieg u. a. auch auf diese Fiktion von der englischen 
Wahrheitsliebe. 
Unter diesen Umständen muß es peinlich sein, wenn sich 
zuweilen in englischen oppositionellen Blättern eine Nach 
richt einschleicht, durch die die ganze Verlogenheit briti 
scher Propagandamethoden mit einem Schlag bloßgelegt 
wird. Eine solche Notiz findet sich jetzt wieder in der PK 
iure Post. Sie lautet wie folgt: 
„Weiterer Kuddel-Muddel? 
„Ich bin sprachlos über die amtliche Photographie 
vom Kriegsschauplatz, die Sie auf S. 29 in Ihrer Num 
mer v. 2. 12. veröffentlichen und die angeblich „Schot 
tische Truppen in einem vorgeschobenen britischen.Front 
abschnitt Ein Besuch des Oberstkommandlerenden" 
darstellen soll. 
„Zunächst haben die Truppen keine Front-Ausrüstung; 
man sieht weder Gewehre noch Stahlhelme. Sie tragen 
keine Khakischutzüberzüge. Ferner befindet sich auf dem 
Bild ein Herr, den ich hier erst heute nachmittag traf und 
der überhaupt noch nie England verlassen hat. 
„Drittens war ein guter Freund von mir bei der 
Herstellung der Aufnahme dabei; denn er fuhr den 
Oberstkommandierenden im April d. I. zu dem „Kriegs 
schauplatz", der keine 4 üm von dieser Stadt entfernt 
liegt. Sind die „Fronten", die Heimat- und die West 
front, verwechselt worden? 
Archaic, 
Bon Accord Sguaxe, Aberdeen." 
Bei dem Bild handelt es sich um die „Amtliche englische 
Photogravhie Nr. B 317", die von dem Kriegsministerirum 
unter Vorbehaltsrecht der Krone lunder Crown Copyright) 
herausgegeben wurde. Der amtliche Text lautete: 
„Der Oberstkommandierende besichtigt schottische 
Truppen. General Viscount Gort, wie er interessiert die 
„Kilties" beim Schanzen in einem vorgeschobenen 
Frontabschnitt der britischen Linien beobachtet". 
„Krieg um Sein oder Nichtsein des Britischen Reiches". 
Prag, K. Januar. In einem Neujahrsartikel des Ceske 
Slowo heißt es: 
„Ein neues Jahr hat begonnen. Der Krieg aber geht 
weiter. Es ist ein Krieg um Sein oder Nichtsein. England 
und Frankreich meinten, mit der Erklärung des Angriffs 
krieges nur die Existenz des Deutschen Reiches und Volkes 
in Frage zu stellen. Die wenigen Monate seit Beginn dieses 
Kirieges haben aber gezeigt, daß es immer mehr ein Krieg 
um Sein oder Nichtsein auch des Britischen 
Reiches geworden ist. Mit jeder Woche treiben die Dinge 
immer weiter jener letzten Entscheidung Zu, die für die ganze 
Welt in die knappen drei Worte der Frage zusammengefaßt 
werden kann: „England oder Deutschland?" 
„Nach alledem, was die letzten Jahrzehnte gezeigt und 
die allerjüngsten Ereignisse nur wieder bewiesen haben, 
scheinen die Möglichkeiten für ein Kompromiß mit den West 
mächten endgültig geschwunden zu sein. Das neue Jahr 
beginnt im Zeichen des! unerbittlichen Kampfes zwischen 
einem England, dem scheinbar die ganzen Güter der Welt 
gehören, die zu einem satten und geruhsamen Leben nötig 
sind, und einem zwar an Gütern armen, aber an Menschen 
kraft und geeinigtem Lebenswillen reichen Deutschland. 
„Von dem Ausgang dieses gigantischen Kampfes wird 
nicht nur das Bild des neuen Europas, sondern der ganzen 
Welt abhängen. Man müßte nun glauben, daß die vielen 
Verflechtungen des englischen Kapitals in aller Welt hätten 
genügen müssen, um in Ost und West un.d Süd und Nord 
wie im Weltkriege Völkerscharen aller Farben und Rassen 
gegen Deutschland in Harnisch zu bringen. Davon ist es 
aber merkwürdigerweise still geworden. Warum wollen dre 
Völker nicht mit gegen Deutschland ziehen? 
„Im Herzen Europas ist in den letzten Jahren ein tief 
greifender psychologischer Wandel vor sich ge 
gangen. Völker denken nicht mehr in dynastischen, konfessio 
nellen oder Partikularistischen Begriffen. An die Stelle 
dieser veralteten Begriffe ist eine neue Gedanken 
welt getreten, die den Menschen und seine Arbeitskraft 
höher einschätzt als! Goldeswert, verstaubte Titel oder phan 
tastische Zukunftsträume. 
„Mit einem Wort: .Wir sind Arbeiter ge 
worden, die mit vollem Bewußtsein an einer neuen Welt 
schaffen- drüben in England aber dort herrscht nach wie vor 
ein engstirniges Protzentum, für das sich kein Mensch in der 
Welt mehr begeistern kann. 
„Der Kampf zwischen England und Deutschland ist der 
Kampf zwischen sattem, geldgierigem Protzentum und lebens 
bejahendem, zielbewußtem Arbeitertum. Es ist der Kampf 
Zwischen egoistischer Plutokratie und wahrem 
Sozialismus für alle Schaffendem Und weil sich die 
Völker der Welt immer mehr erkennen, deswegen mögen sie 
nicht den Unkenrufen folgen, die immer stärker ans London 
und Paris ertönen." 
Die großen politischen Fragen Ungarns. 
Mailand, k. Januar. Zur Jtalienreise des ungarischen 
Außenministers schreibt der Budapester Korrespondent des 
Corriere della Sera, Ungarn sehe sich drei großen politischen 
Fragen gegenüber: dem Problem der ungarisch-rumänischen 
Grenzen" dem ungarisch-jugoslawischen Verhältnis und der 
Frage der" Beziehungen zwischen Ungarn und Sowjet 
rußland. - .... - ... 
Ungarn habe Beweise dafür gegeben, daß es geduldig 
und abwartend bleibe, solange seine Rechte nicht bedroht 
würden. Ungarn wolle stark sein: es schasse sich deshalb ein 
unabhängiges Heer und strebe eine friedliche 
Revision seiner Grenzen an. 
Ungarn sei aber absolut nicht geneigt, Versprechungen 
auf sich zu nehmen, die für das Land neue Verzichte bedeuten 
würden. Es könne nicht die Grenze gegenüber Rumänien 
anerkennen und sei der Ansicht, daß eine offene Über 
prüfung dieses Problems kommen müsse. 
Die Beziehungen mit lugo s lawien hätten sich da 
gegen sehr gebessert und ließen eine enge, loyale Zusammen 
arbeit zwischen den beiden Staaten erhoffen. 
Die neue belgische Regierung. 
Brüssel, 5. Januar. Trotz aller Schwierigkeiten ist es 
dem bisherigen Ministerpräsidenten Pierlot gelungen, 
bis Freitagabend eine neue Regierung aufzustellen. Sie 
fetzt sich aus 14 Ministern wie folgt zusammen: , 
Ministerpräsident: Pierlot (katholisch, früher Minister 
präsident), 
Inneres: Vanderpoorten (liberal, früher Arbeits 
minister), 
Justiz: lanson (liberal, früher ohne Geschäftsbereich), 
Aeußeres: Spaak (Sozialdemokrat, früher Außen 
minister), 
Finanzen: Gutt (früher Finanzen), 
Nationale Verteidigung: General Denis (früher Ver 
teidigung), 
Wirtschaft und Versorgung: Sap (katholisch, früher 
Wirtschaft), > . 
Verkehr: Delfosse (katholisch, früher Versorgung), 
Landwirtschaft: Graf d'Asp r e m o n t-Ly nd e n 
(katholisch, früher Landwirtschaft), 
Unterricht: Soudan (Sozialdemokrat, früher 
Kolonien: de Vleeschauwer (katholisch, früher 
Kolonien), . .. . 
Soziale - Fürsorge: Balthazar (Sozialdemokrat, 
früher Soziale Fürsorge), 
Oeffentliche Gesundheit: Marcel-Henry Ja spar 
(liberal, früher öffentliche Gesundheit), 
Oeffentliche Arbeiten: Matagne (Sozialdemokrat). 
Das viel kritisierte Jnformationsministerinm unter dem 
Sozialdemokraten Wauters ist mit diesem in der Versenkung 
verschwunden. Wie Pierlot erklärte, werden die Funktionen 
des bisherigen Jnformationsministeriums in Zukunft dem 
Ministerpräsidium angegliedert. 
Auch Frankreich trinkt keinen Kaffee. 
Brüssel, 5. Januar. Die angebliche Beherrschung der 
Meere, die von den Alliierten bei jeder Gelegenheit- zum 
Trost für die beunruhigte Bevölkerung hinausposaunt 
wird, hat bekanntlich nicht verhindern können, datz Frank 
reich schon seit Wochen von der Kaffeezufuhr abgeschnitten rst. 
Der Matin gibt nunmehr zu, datz der Kaffeemangel nicht 
auf Verteilungsfchwierigkeiten, sondern auf die Tätigkeit 
der deutschen Unterseeboote zurückzuführen ist. Dabei er 
klärt das' Blatt recht ungeschickt, datz die meisten Schiffe für 
den Transport von Rüstungsrohstoffen verwendet werden 
müßten und datz die deutschen U-Boote ausgerechnet die 
Kaffeedampfer versenkt hätten. 
„Görings Ernennung die beste Garantie". 
Madrid, k. Januar. Die Madrider Zeitungen heben die 
Bedeutung der Ernennung GeneralfeldmarschaÜ Görings 
zum obersten Leiter der Kriegswirtschaft hervor. Sie be 
tonen, daß Deutschland, obwohl es keine Kolonien besitze, 
im Welthandel an dritter Stelle stehe. In der industriellen 
Erzeugung behaupte es sogar die zweite Stelle. 
"In den 7 Jahren, während der Nationalsozialismus die 
Wirtschaft leite, sei die Produktion Deutschlands von 40 
auf 90 Milliarden RM. gestiegen. Die Ernennung Görings 
sei daher die beste Garantie dafür, daß 1940 die deutsche 
Devise „An der Front kämpfen und in der Heimat arbeiten" 
restlos erfüllt werde. 
Der Untergang der „Calw San Antonio". 
Madrid, 5. Januar. Die Madrider Abendpresse vom 
Donnerstag bringt Nachrichten über den Untergang des 
spanischen Passagierschiffes „Cabo San Antoni o", das 
400 Seemeilen westlich Las Palmas in Brand geriet. 
Das Schiff war eines der modernsten Motorschiffe Spa 
niens und vermittelte den Fahrgastverkehr zwischen Spa 
nien und Südamerika. Es war 17 000 Tonnen groß, in Bil 
bao erbaut und 1931 in Dienst gestellt worden. 
Jetzt befand sich das Schiff auf der Rückreise von Buenos 
Aires mit dem Ziel Cadiz, wo es am 2. Januar erwartet 
wurde. Das Feuer brach im Laderaum aus, wo eine große 
Getreidefracht lagerte. Da der Brand sofort großen Umfang 
annahm, gingen die 230 Fahrgäste und die Besatzung in die 
Rettungsboote. Auf die SOS-Rufe eilten eine große Zahl 
von Schiffen herbei. Ein französischer Zerstörer übernahm 
die Schiffbrüchigen und brachte sie nach Dakar. 
Gegen Tarnungsmanöver amerikanischer Reeder. 
Oslo, k. Januar. Die hiesige Presse wendet sich ent 
schieden gegen die aus Washington gemeldete Absicht ameri 
kanischer Reedereien, ihre Schisse unter norwegischer Flagge 
fahren zu lassen. 
So schreibt Aftenposten, daß eine solche Ueberfuhrung 
nur als ein wirklicher Ankauf in Frage kommen könne, nicht 
aber als T a r n u n g s m ö v e r. Es wäre höchst ungerecht, 
wenn lebenswichtige norwegische Interessen beiseitegeschoben 
würden zu Gunsten von ausgesprochen ausländischen Inter 
essen. Daher werde die norwegische Regierung gerade in 
dieser Zeit besonders wachsam sein müssen gegenüber diesem 
Strohmann-Arrangement von Reedereien, zumal es auch 
auf politische Gesichtspunkte ankomme. 
In schärfsten Worten verurteilt auch die Handels- unv 
Schisfahrtszeitung erneut diesen Versuch, amerikanische 
Schiffe mehr oder weniger pro forma unter norwegischer 
Flagge fahren zu lassen. Die norwegischen Behörden dürf 
ten nicht den Bürgern eines fremden Staates behilflich sein, 
die Gesetze ihres Landes zu umgehen. 
Außerdem wäre das gleichbedeutend mit der Errichtung 
einer Strohmann-Reederei, was das norwegische Gesetz ver 
biete. Es liege ferner nicht im Interesse der norwegischen 
Schiffahrt, eine Eintragung von Schiffen zu gestatten, die 
nicht bona fide norwegisch seien. 
Neuer englischer Postrauv. 
Amsterdam, 3. Januar. Dem Nieuwe Rotterdamsche 
Courant zufolge haben die Engländer am 2. Januar einen 
Teil der Postsendungen des holländischen Motorschiffes 
„Baloeran" des Rotterdamschen Lloyd beschlagnahmt 
Haindelsvertragsverhandlungen Washington—Rio gescheitert. 
Washington!, k. Januar. Das Staatsdepartement gab 
bekannt, daß die Handelsvertragsverhandlungeu Zwischen 
den Vereinigten Staaten und Argentinien gescheitert seien. 
Gründe wurden nicht genannt. 
Die ausländischen Oelgesellschaftcn in Mexiko. 
Mexiko, 3. Januar. Durch Gerichtsbeschluß wurde fest 
gelegt, daß die enteigneten ausländischen Oelge 
sellschaften jetzt keinerlei Berufungsmöglichkeit mehr 
haben. Das Gericht begründete dies mit der Weigerung der 
Gesellschaften, Sachverständige als Mitarbeiter bei der Ab 
schätzung des Eigentums durch die Behörden zu bestimmen. 
Präsident Cardenas wird nunmehr Treuhänder für 
Rechnung der ausländischen Interessen bestimmen, die über 
den von den Gesellschaften beanspruchten Betrag endgültig 
entscheiden sollen.. 
Brasilianischer Protest gegen französischen Postraub. 
Rio de Janeiro, 5. Januar. Amtlich wird mitgeteilt, 
daß der brasilianische Botschafter in Paris bei der franzö 
fischen Regierung protestiert hat, weil die französische Kon 
trolle an Bord des brasilianischen Dampfers „Almirante 
Alexandrino" 20 von Brasilien nach Deutschland gehende 
Postsäcke beschlagnahmt hat. 
Aegypten stöhnt über den englischen Krieg. 
Kairo, K. Januar. Die Zeitung Al Misri beilägt sich über 
das Darniederliegen der Geschäfte in Aegypten seit Beginn 
des Krieges. Die Zolleinkünfte seien um 1 Million ägyp 
tische Pfund gesunken, und die Steuereinkünfte lägen 1 Mil 
lion ägyptische Pfund unter dem Voranschlag. 
Die Erhöhung der Ausfuhrtaxe auf Baumwolle vermin 
dere die Staatseinkünfte um ebenfalls 1 Million. Auf der 
anderen Seite dagegen habe die „militärische Lage" (lies: 
England!) eine Erhöhung des Rüstungskredits von 4 auf 
5 Millionen ägyptische Pfund gefordert. 
Aegypten verliere nur bei diesem Krieg und gewinne 
nichts. Wenn dieser Zustand noch lange dauere, was solle 
dann aus diesem armen Lands werden? 
„Wir haben uns stets bemüht, unsere Verpflichtungen 
einzuhalten: aber auch unsere Freiheit und unser Volksver 
mögen mutz uns unter allen Umständen bleiben." 
England überläßt Tschiangkaischek seinem Schicksal. 
Schanghai, 5. Januar. Der britische Botschafter in China, 
Sir Archibald Kerr, traf am Donnerstag in der Haupt 
stadt Tschiangkaischeks, Tschun gki ng, ein, angeblich zu 
herkömmlichen Besprechungen mit der chinesischen Regierung. 
Es ist jedoch kein Geheimnis, daß der Botschafter die un 
angenehme Aufgabe hat, der chinesischen Regierung gegen 
über die wachsende Ohnmacht Großbritanniens im Fernen 
Osten zu verschleiern. Er soll versuchen, den erneut be 
vorstehenden Treubruch der englischen Politik zu bemänteln. 
Bekanntlich beabsichtigt Großbritannien, von den Ja 
panern gezwungen, die 50 Millionen Dollar Silber nicht 
mehr zu schützen, die die Chinesen im Vertrauen auf Groß 
britanniens Unterstützung in Tientsin aufbewahrten. 
Nachrichten aus Tschungking zufolge möchte England, 
getreu seinen Traditionen, auch diesen Umfall mit dem 
Mäntelchen der Humanität verkleiden, indem es der Welt 
vorspiegeln wolle, daß ein Teil des Silbers, das Japan er 
halten solle, für die Opfer der Ueberschwemmungskatastro 
phe in Nordchina abgezweigt werde. In Tschungkinger 
Finanzkreisen sei ein derartiger Plan bereits entrüstet abge 
lehnt worden, da die Engländer keinerlei Verfügungsrecht 
über den chinesischen Besitz hätten. England wolle sich ledig 
lich eine Erleichterung oder Aufhebung der Blockade der 
englischen Konzession in Tientsin erkaufen. 
Ganz allgemein, so erfährt man weiter, soll der britische 
Botschafter Tschiangkaischek klar machen, wie notwendig 
augenblicklich eine Rücksichtnahme Englands auf die japa 
nischen Bestrebungen infolge des europäischen Krieges ge 
worden sei. 
Vor Errichtung einer neuen Zeutralregierung in China. 
Tokio, k. Janaur. Auf einer gemeinsamen Besprechung 
von Vertretern des Kriegsministeriums und des General 
stabs wurden am Freitag die Richtlinien für die Errichtung 
einer neuen Zentralregierung in China unter Wangt 
schingwei genehmigt, die zwischen Wangtschingwer und 
Vertretern der japanischen Chinabehörden in Schanghar 
vereinbart worden sind. 
Gut unterrichtete Kreise wollen wissen, daß es sich haupt 
sächlich um eine Reihe von Fragen handele, die eine Zu 
sammenarbeit mit Wangtschingwei zur allmählichen Wieder 
herstellung von Ruhe und Ordnung bezweckten. Hiervon 
werde auch die Frage der militärischen Besetzung, der ständi 
gen Garnisonen und der vollkommenen Freigabe des Ver 
kehrs sowie der Seezölle abhängig sein. 
Wie ferner verlautet, sollen die Verhandlungen in Tokio 
möglichst noch bis Mitte Januar abgeschlossen wspden, da 
das Kabinett Abe anscheinend beabsichtige, mit emsr 
„grundsätzlich beschlossenen neuen Regierung in China' vor 
den Reichstag zu treten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 