
<VoZmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Juli 
Nr. 
929 
Die Hausekogge im Kieler Olympiahafen. 
Kiel, Ik. Juli. Die Hansekogge, auf der wahrend der 
Segel-Olympiade das olympische Zeuer brennen wird, ist 
aus Lübeck kommend im Kieler Hafen eingetroffen. Sie ist 
eine getreue Nachbildung der historischen Segelfahrzeuge 
vergangener Zeiten und findet im Olympiahafen ihren 
Liegeplatz. 
Die USA-Olhmpia-Mannschaft abgereift. 
New Aork, 15. Juli. Auf dem amerikanischen Olympia- 
Dampfer "Manhattan" verließen heute 413 Olympia- 
Kämpfer der Vereinigten Staaten von Nordamerika New 
Aork. Unter dem brausenden Jubel einer nach Tausenden 
zählenden Menge und dem Geheul der Sirenen aller im 
Hudson liegenden Schiffe legte der über die Toppen ge 
flaggte Dampfer von der Pier ab. Kurz vor der Abfahrt 
wurde unter den brausenden Beifallsrufen aller die 
Olympiaflagge mit den fünf Ringen auf der „Manhattan" 
gehißt, die während der Ueberfahrt bis zur Ankunft in 
Deutschland im Topp flattern wird. 
Hilgenfeldt und Frau Scholtz-Klink in London. 
London, Ik. Juli. Auf einer Veranstaltung der Lon 
doner deutschen Kolonie am Mittwochabend waren der 
Hauptamtsleiter der NSV Hilgenfeldt und die 
Reichsfrauenführerin Scholtz-Klink, die zurzertandem 
Internationalen Kongreß für soziale Arbeit teilnehmen, als 
Ehrengäste erschienen. Der Abend, dessen Zustandekom 
men den Bemühungen der Auslandsorganisation der 
NSDAP und der Landesgruppe Großbritannien und Ir 
land zu verdanken war, nahm einen sehr erfolgreichen Ver 
lauf. 
Unter den zahlreichen Anwesenden sah man den deut 
schen Geschäftsträger, Botschaftsrat Fürst Bismarck 
und den stellvertretenden Landesgruppenleiter Pg. Kar 
lowa. Nachdem Pg. Karlowa die Gäste begrüßt hatte, 
sprach Hauptamtsleiter Hilgenfeldt über die großartigen 
Leistungen des deutschen Winterhilfswerks. 
Die Zuhörer gewannen einen tiefen Eindruck von. den 
Wohlfahrtsleistungen in der Heimat, die Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt u. a. durch die Mitteilung anschaulich machte, 
daß die gesamte deutsche Handelsflotte herangezogen wer 
den müßte, wenn die Winterhilfsleistungen seit der Macht 
übernahme verfrachtet werden sollten. 
Die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink sprach ein 
gehend über die Stellung der Frau in Teutschland, wobei 
sie besonders gegen die im Ausland verbreiteten Märchen 
von einer Zweitrangigkeit und Unterdrückung der Frau im 
neuen Deutschland Stellung nahm. Sie schilderte eingehend 
die neuen Maßnahmen zum Schutze und zur Unterstützung 
deutscher Mütter, die d:e Quelle der deutschen Kraft seien. 
Entgegen mancher im Ausland verbreiteten Auffassung sei 
In Deutschland die Beteiligung der Frau am praktischen und 
organisatorischen Aufbau des Volkes größer, als in jedem 
anderen Land. Dabei sei es für den tatsächlichen Erfolg der 
deutschen Frauenarbeit besonders bemerkenswert, daß zahl 
reiche Ausländerinnen bei der Reichsleitung der deutschen 
Frauen hospitieren, um zu lernen, wie Deutschland die 
Frauenfrage löse. 
Der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat Fürst Bis 
marck dankte den Gästen für ihre interessanten Ausfüh 
rungen. 
Die Feier schloß mit den Nationalhymnen. 
Deutsche Vorträge auf dem Kongreß für soziale Arbeit. 
London, 15. Juli. Die Veratungen des 3. Internatio 
nalen Kongresses für soziale Arbeit, die am Montag im 
Londoner Stadthaus feierlich durch den Lordmayor eröffnet 
worden waren, dauern an. 
Nach den Reden des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt 
und der Reichsfrauenführerin Scholtz-Klink, die bei 
den in großer Zahl anwesenden Vertretern aller Länder 
einen nachhaltigen Eindruck hinterließen, kamen an den ver 
gangenen beiden Tagen in den Arbeitssitzungen der fünf 
auch einige weitere deutsche Vertreter zu Wort. 
So sprachen Reichsamtsleiter Althaus über die soziale 
Eingliederung in Deutschland und in Vertretung des 
verhinderten Ministerialdirektors Dr. Guett der Direktor 
des Reichsausschusses für Volksgesundheit, Dr. Denker, über 
das Gesundheitswesen Deutschlands. 
In dem Ausschuß, der die Probleme der Arbeitslosigkeit 
behandelt, gab den ersten deutschen Bericht als Generalbe 
richterstatter Oberregieungsrat Dr. Mangels-Kiel. 
In emer Vollversammlung legte Dozent Dr. Gier 
lichs-Köln bei der Besprechung der Aenderungen im ört 
lichen Gemeinschaftsleben der jüngsten Vergangenheit in 
eindrucksvoller Weise die Grundlagen dar, auf denen die 
neue deutsche Volksgemeinschaft aufgebaut ist. 
Ueber die Probleme der wirtschaftlichen Für 
sorge sprach der Vizepräsident des Deutschen Gemeinde 
tages, Dr. Zeitler, und die Probleme der Arbeitslosig 
keit im nationalsozialistischen Deutschland behandelte der 
Leiter des Sozialamtes der Deutschen Arbeitsfront, Reichs 
amtsleiter Mende. 
Erfreulicherweise kann festgestellt werden, daß alle Vor 
träge der deutschen Abordnung mit großem Interesse ver 
folgt wurden und auf fruchtbaren Boden gefallen find, was 
auch daraus hervorging, daß die englischen und französischen 
Uebersetzungen der Referate bald vergriffen waren. Das 
vom deutschen Landesausfchuß in drei Sprachen herausge 
gebene Werk „Soziale Arbeit und Gemeinschaft" weckt star 
kes Interesse. 
Am Dienstag abend fand ein feierlicher Empfang durch 
die englische Regierung statt, bei dem der Gefundheitsmini 
ster Sir Kingsley Wood die Gäste begrüßte und sich lange 
lmit ihnen unterhielt. 
Die neue österreichische Presse-Kammer. 
Wien, 15. Juli. Der Bundestag nahm heute bei seiner 
letzten Tagung vor den Serien das Pressekammerg e 
s e tz an. Die jetzt entstehende Pressekammer wird die bisher 
bestehenden Organisationen im Rahmen einer öffentlich 
rechtlichen Körperschaft zusammenfassen. 
Ein Interview Bundeskanzlers Schuschnigg. 
Rom, 15. Juli. Das Giornale d'Jtalia gibt 
eine Unterredung mit Bundeskanzler Schuschnigg über 
das deutsch-österreichische Abkommen wieder. 
Das Blatt stellt fest, das Abkommen werde einen nicht 
zu unterschätzenden Beitrag zur Klärung der bewegten po 
litischen Atmosphäre Europas bilden, dabei seiner richtigen 
Durchführung aus der europäischen Politik eine empfind 
liche Stelle, die dauernd starke Gegensätze hervorgerufen 
habe, verschwinden werde. Für die Wiederherstellung der 
normalen Beziehungen werde allerdings noch viel tech 
nische Arbeit zu leisten sein, da die vergangenen Jahre auf 
verschiedenen Gebieten der deutsch-österreichischen Beziehun 
gen ganz anormale Verhältnisse geschaffen hätten. Man 
werde jetzt diese Erscheinungen nacheinander beseitigen und 
wieder ein gesundes Gleichgewicht herstellen. 
Eden wieder in London. 
London, 15. Juli. Außenminister Eden ist nach ein 
wöchigem Erholungsaufenthalt auf dem Lande am Mitt 
woch wieder nach London zurückgekehrt und hat seme Ar 
beiten im Foreign Office wieder aufgenommen. 
Im Laufe des Vormittags nahm er an einer Kabi - 
neitsfitzung teil. Die Beratungen konnten noch nicht 
abgeschlossen werden und werden Donnerstag fortgesetzt. 
In unterrichteten Kreisen wird angenommen, daß be 
reits auf diplomatischem Wege Erörterungen mit Frankreich 
und Belgien im Gange sind, um festzustellen, welcher Aus 
weg aus dem Dilemma gefunden werden kann, das da 
durch entstanden ist, daß Italien sich weigert, an der 
Brüsseler Konferenz teilzunehmen, falls nicht auch Deutsch 
land von Anfang an zu den Beratungen hinzugezogen 
wird. 
Noch während der Kabinettssitzung sprach der fran 
zösische Botschafter im Foreign Officie vor, wo er 
eine längere Unterredung mit dem ständigen Unterstaats 
sekretär Vanisittart hatte. In englischen Kreisen wird die 
Richtigkeit der Meldungen nicht bestritten, wonach die fran 
zösische Regierung beschlossen hat, auf eine Abhaltung der 
Konferenz der drei Locarnomächte Frankreich, England und 
Belgien am 22. Juli zu drängen. 
In der Nachmittag-Sitzung des Unterhauses er 
warteten Außenminister Eden nach seiner einwöchigen Ab 
wesenheit nicht weniger als 23 Anfragen, die sämtlich Ge 
biete der Außenpolitik betrafen. 
Eden teilte einem Fragesteller zunächst mit, daß von der 
italienischen Regierung in jüngster Zeit keine besondere 
Mitteilung über die Ächtung der britischen Rechte am Ta 
nasee eingegangen sei, daß aber Italien bei mehreren Ge 
legenheiten in früheren Monaten freiwillige Versicherun 
gen abgegeben habe, wonach Rom beabsichtige, die britischen 
Rechte in Abessinien und anderswo zu achten. 
In einer anderen Antwort bestritt der Außenminister, 
daß die französische Regierung in London Vorstellungen 
zugunsten einer Beendigung der zwischen England und 
Frankreich, Jugoslawien, Griechenland und der Türkei ab 
geschlossenen militärischen Bei st andsab kommen er 
hoben habe. 
Er teilte ferner mit, daß die Zurückziehung gewisser 
Einheiten der britischen Flotte aus dem Mittelmeer in kei 
nerlei Verbindung mit den einseitigen und vorläufigen 
Unterstützungsversicherungen an gewisse Mittelmeermächte 
stehe. 
Soweit Frankreich in Betracht komme, sehe die fran 
zösische Regierung ihre gegenseitigen Beistandsverpflich 
tungen zwischen England und Frankreich mit der Einstel 
lung der Sühnemaßnahmen als erledigt an. 
Der Abgeordnete Riley kam dann erneut auf das 
deutsch-österreichische Abkommen zu sprechen und wollte 
wissen, ob dieses Abkommen irgend ein bestehendes Abkom 
men oder eine Verpflichtung zwischen der britischen Regie 
rung und der östereichischen Regierung berühre, was Eden 
verneinte. 
Die Anwendung der Gleitklausel durch England. 
London, 15. Juli. Den Botschaftern Japans und Ame 
rikas wurden am Mittwoch im Foreign Officie gleichlau 
tende Noten überreicht, in denen die britische Regierung 
amtlich davon Kenntnis gibt, daß sie die Gleitklause! 
des Londoner Flottenvertrages von 1930 hinsichtlich der 
Zerstörertonnage anzuwenden beabsichtige. Danach werden 
englische Zerstörer mit einer Gesamttonnage von 10 000 
Tonnen, die ohne Anwendung der Gleitklausel Ende des 
Jahres hätten verschrottet werden müssen, in Dienst 
bleiben. 
London gegen eine Besprechung zu Dritt. 
Paris, 15. Juli. In französischen politischen Kreisen 
verlautet zur geplanten Brüsseler Konferenz der Rest-Locar 
no-Mächte, daß Frankreich zwar den belgischen Vorschlag, 
eine Besprechung in London abzuhalten, befürwortet habe, 
daß aber in englischen Kreisen trotzdem die Bedenken gegen 
eine Besprechung vorwiegen. In London sei man der An 
sicht, daß eine Dreierbesprechung deutscherseits als gegen 
Deutschland gerichtet ausgelegt werden könnte. Auch könnte 
eine Dreierbesprechung Italien verstimmen. 
Die Pariser Blätter feiern die Einigung in Montreux. 
Paris, 16. Juli. Die Einigung, die am Mittwoch m 
Montreux über einen der heikelsten Punkte des Programms 
dank dem Entgegenkommen der englischen Abordnung zu 
standegekommen ist, wird in der französischen Presse als der 
Triumph des sowjetrussisch-französischen Standpunktes ge 
feiert. 
Die Blätter unterstreichen natürlich in erster Linie die 
Vorteile, die Frankreich daraus ziehen würde und heben in 
diesem Zusammenhang einmal die Sicherstellung der Erd 
ölversorgung im Kriegsfalle, dann aber auch die Bestäti 
gung des automatischen Charakters der gegenseitigen Bei 
standspakte hervor, die Frankreich mit Sowjetrußland und 
Rumänien abgeschlossen hat und die die freie Durchfahrt 
der Handelsschiffe dieser beiden Staaten auch im Kriegs 
falle einschließt. 
Das Oeuvre begrüßt es besonders, daß Frankreich auf 
Grund des Artikels 16 des Abkommens von Montreux in 
der Lage sei, nach dem Abschluß eines gegenseitigen Bei 
standspaktes mit der Türkei nicht nur seine eigene Sicher 
heit Zu gewährleisten, sondern gleichzeitig auch die Sicher 
heit seiner Verbündneten in diesem Teile Europas. 
Der Jour stellt fest, daß die Einigung kein Hindernis 
für die wirksame Durchführung der Zwischen Frankreich, 
Sowjetrußland und Rumänien abgeschlossenen gegensei 
tigen Beistandspakte darstelle. 
„Die Türkei", so schreibt der Matin, hat auch im Kriegs 
falle kein Kontrollrecht mehr über die Ladung der Han 
delsschiffe. Man sieht also, daß die Möglichkeiten für 
Frankreich, seinen Freunden beizustehen, mit den notwen 
digen Garantien umgeben worden sind." 
Diplomatenempfänge bei Außenminister Delbos. 
Paris, 15. Juli. Außenminister Delbos hat am 
Mittwoch nachmittag den englischen und den türkischen 
Botschafter in Paris empfangen. 
Die Nationalisierung der Kriegsindustrie in Frankreich. 
Paris, 15. Juli. Der Luftfahrtausschuß der Kammer 
hat am Mittwoch nachmittag die Vorlage der Regierung 
über die Nationalisierung der Kriegsluftfahrtindustrie ge 
prüft und den Bericht des Berichterstatters des Ausschusses, 
Delattre, der die Annahme der Vorlage forderte, mit 
elf gegen neun Stimmen abgelehnt. Der Berichterstatter 
hat daraufhin seinen Rücktritt als Berichterstatter einge 
reicht. 
Der Kriegsmarineausschuß hat ebenfalls die Vorlage 
über die Nationalisierung der Kriegsindustrie geprüft und 
verschiedene Vorbehalte geltend gemacht. 
Noch immer Fabrikbesetzungen in Frankreich. 
Paris, 16. Juli. Der französische Innenminister hatte 
am Mittwoch eine Besprechungen mit dem Generalsekretär 
und den Führern des marxistischen Gewerkschaftsverban 
des, um sie auf die unhaltbaren Zustände hinzuweisen, die 
sich aus der noch immer andauernden Besetzung von Be 
trieben ergeben, und sie aufzufordern, dafür Sorge zu 
tragen, daß alle noch besetzten Werke geräumt werden und 
sich Neubesetzungen nicht ereignen. 
Der marxistische Gewerkschaftsverband veröffentlichte 
daraufhin eine Erklärung, in der er sich bereit er 
klärte, der Aufforderung des Innenministers Folge zu 
leisten unter der Bedingung, daß sofort Verhandlungen 
über die Lösung noch bestehender Streitfragen aufgenom 
men würden und daß auch die Arbeitgeber aufgefordert 
würden, sich an den Geist und den Buchstaben übernomme 
ner Verpflichtungen zu halten. 
In Dünkirchen haben am Mittwoch sogar die Po 
lizeibeamten das Rathaus besetzt, um ihren Gehaltsforde 
rungen Nachdruck zu verleihen. Erst als nach langen Vor-. 
Handlungen der stellvertretende Bürgermeister das Ver 
sprechen gab, daß sich die Stadtverwaltung baldigst mit 
den Forderungen der Polizeibeamten beschäftigen werde, 
wurde das Gebäude wieder geräumt. 
Mussolini bei der Feier der Sanktionsaufhebung. 
Rom, 16. Juli. Aus Anlaß des Endes der wirtschaft 
lichen Belagerung Italiens durch die Sanktionsländer fand 
am Mittwochabend auf der Piazza Venezia eine Kundge 
bung statt, bei der Mussolini an die Volksmenge fol 
gende Ansprache richtete: 
„Heute, am 15. Juli des Jahres 11, ist auf den Wällen 
des Weltsanktionismus die weiße Fahne aufgezogen wok-- 
den. Das ist nicht nur ein Zeichen der Uebergabe, sondern 
man möchte wünschen, daß es auch ein Symptom der Rück 
kehr zum gesunden Menschenverstand war. Das Verdienst 
an diesem großen Siege an der Wirtschaftsfront gebührt 
voll und ganz dem italienische Volke (die Menge ruft: 
„Ihnen, Duee!"). Es gebührt den Männern, Frauen und 
Kindern ganz Italiens. Niemand hat gezittert, niemand 
hat sich gebeugt, alle waren zu jedem Opfer bereit in der 
Ueberzeugung, daß schließlich die Zivilisation und die Ge 
rechtigkeit den Triumph in Afrika und in Europa davon 
tragen werde. So ist es gekommen, so wird es morgen und 
immer geschehen unter den Zeichen des unbesiegbaren Lik 
torenbündels." 
Langanhaltende begeisterte Kundgebungen folgten der 
Rede des Duee, der sich genötigt sah, immer wieder auf dem 
Balkon des Palazzo Venezia zu erscheinen. 
In ganz Italien fanden vaterländische Feiern statt. 
Sämtliche Städte trugen Flaggenschmuck und überall be 
teiligten sich große Volksmassen. 
Keine italienischen Vergeltungsabsichten. 
Rom, 15. Juli. Zu den Flottenabmachungen der Tür 
kei, Griechenlands und Jugoslawiens mit England wird 
von maßgebender italienischer Seite nochmals erklärt, daß 
Italien keinerlei Absicht zu Vergeltungsmaßnahmen habe, 
und daß infolgedessen die Befürchtungen der betreffenden 
Länder unberechtigt seien. Da die angebliche Gefahr nicht 
vorhanden sei, könne man allerdings auf italienischer Seite 
auch nicht verstehen, welchen Zweck die Beibehaltung dieser 
aus der Sanktionszeit stammenden Abmachungen noch 
haben soll. 
Die Zurückziehung italienischer Truppen aus Libyen. 
Rom, 15. Juli. Von zuständiger italienischer Seite wird 
die Nachricht über eine bevorstehende Zurückziehung eines 
Teiles der italienischen Truppen in Lydien als richtig be 
stätigt. Die Truppenverstärkungen seien seinerzeit nach der 
Entsendung der englischen Flotte ins Mittelmeer nach Li 
byen gelegt worden und sollen nunmehr schrittweise in 
Uebereinstimmung mit der Zurückziehung der englischen 
Flottenverstärkungen aus dem Mittelmeer wieder nach Ita 
lien zurückgebracht werden. 
Britische U-Boote verlassen Gibraltar. 
London, 16. Juli. Wie aus Gibraltar gemeldet 
wird, sind die U-Boote „Snapper" und „L 23" am Mitt 
wochnachmittag nach Großbritannien ausgelaufen. Das bri 
tische Depotschiff „Titania" und der Kreuzer „Norfolk" sind 
von Aden nach Monpassa in See gegangen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 