
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 1. Februar 
Nr. 
148 
Ministerpräsident Mcrgenthaler bei den Deutschen in Lyon. 
Paris, 31. Januar. Auf Einladung der Auslandsorga 
nisation der NSDAP, sprach der württembergische Minister 
präsident und Kultusminister Mergenthaler zur Feier des 
M. Januar vor der deutschen Kolonie in Lyon. Nach ein 
leitenden Worten des deutschen Generalkonsuls Wilde und 
des Stützpunktleiters der Auslandsorganisation in Lyon 
gab der Redner einen Bericht über den nationalsozialisti 
schen Aufbau des Reiches und seine Weltstellung. 
Englische Blätter zum Jahrestag der Machtergreifung. 
London, 31. Januar. Der fünfte Jahrestag der Macht 
übernahme durch den Führer findet auch in der Provinz 
presse starke Beachtung. Die Birmingham Post schreibt, 
man könne unmöglich leugnen, daß die National 
sozialisten in den fünf Jahren viel geleistet hätten. Wenn 
man ihre Verdienste aufzählen wollte, brauche man nur 
mit dem seelischen Wiederaufbau Deutschlands zu beginnen. 
Auf der anderen Seite sei aber auch eine wesentliche Ver 
besserung der materiellen Verhältnisse zu verzeichnen, und 
zwar deshalb, weil Hitler für das nationalsozialistische 
Deutschland Zugeständnisse finanzieller und wirtschaftlicher 
Art errungen habe. Schließlich habe Deutschland sich wie 
der Geltung auf den Weltmärkten und im Handel verschafft. 
Das alles seien solide Errungenschaften, und nur ein Irr 
sinniger könnte das leugnen oder schmälern. Deutschland sei 
heute 'nach innen und außen stärker, als selbst seine Freunde 
es vor fünf Jahren erwartet hätten. 
In seinen weiteren Ausführungen streift das Blatt kurz 
die Juden- und Kirchenfrage und kommt dann zu dem 
Schluß, man stehe entgegen den Erwartungen aller Kri 
tiker der Tatsache gegenüber, daß der Nationalsozialismus 
sich der Unterstützung der weitesten Kreise des Volkes er 
freue. Die Betriebsführer und ihre Gefolgschaften seien 
mit Rücksicht auf die positiven Errungenschaften des Natio 
nalsozialismus bereit, eine Entwicklung mitzumachen, die 
auf einen wirklichen Sozialismus hinauslaufe. 
Die Liverpool Daily Post befaßt sich mit dem Vierjahres 
plan, den das Blatt als ein Unternehmen bezeichnet, wie es 
so gigantisch ein großes Land niemals in Angriff genom 
men habe. Beobachtern zufolge antworteten die Deutschen 
auf die an sie gestellten Anforderungen mit einer bemer 
kenswerten patriotischen Begeisterung. Der Vierjahres 
plan gebe ihnen auf jeden Fall eine Menge/Arbeitsmöglich 
keiten. und dieser Uebersluß an Arbeit sei zweifellos be 
friedigend. Die Suche nach neuen Werkstoffen aller Art, 
meint das Blatt, zeitige ausgezeichnete Ergebnisse, aus 
denen die ganze Welt Nutzen ziehen könne. 
Italien zu den Kundgebungen des 39. Januar. 
Rom, 31. Januar. Die Kundgebungen, mit denen das 
ganze deutsche Volk den fünften Jahrestag der Macht 
ergreifung begangen hat, werden ebenso wie die von den 
Ortsgruppen der AO. der NSDAP, in Italien veranstalte 
ten Feiern von der gesamten italienischen Presse ausführlich 
in warmen Worten geschildert. 
Die Ansprache von Dr. Goebbels wird unter beson 
derer Hervorhebung seines Wortes „Der Nationalsozialis 
mus hat Deutschland schöner und das deutsche Volk glück 
licher gemacht" stark beachtet. 
In seiner Rede habe, wie Lavoro Fascisto betont, der 
Neichspropagandaminister einen Appell an die Jugend ge 
richtet, der die hohe Aufgabe zukomme, die Mission der 
wiederauferstandenen deutschen Nation weiterzuführen und 
die Idee der Bewegung lebendig Zu erhalten. 
Übereinstimmend wird von allen Blättern die Teilnahme 
von Vertretern der Faschistischen Partei und des faschisti 
schen Staates an den Feiern in Rom und in den anderen 
italienischen Städten als ein neuerlicher Beweis für die 
herzliche Kameradschaft zwischen den beiden Ländern 
hervorgehoben. 
Ungarn und das neue Deutschland. 
Budapest, 31. Januar. Zum fünften Jahrestag der 
Machtübernahme schreibt das Regierungsblatt Esti Ujsag, 
das Heldengedicht des« fünfjährigen nationalsozialistischen 
Deutschlands bestehe aus statistischen Daten: 6 Millionen 
weniger Arbeitslose, Tausende von Kilometern Reichsauto 
straßen, gerechtere Arbeitslöhne, große soziale Schöpfungen, 
an Stelle eines zerfallenen Reiches eine Großmacht, an 
Stelle der Straßenschlachten eine 98-prozentige Mehrheit 
für die neue deutsche Lebensordnung. Die wirtschaftliche 
Kraft des Dritten Reiches strahle auf das Donautal aus. 
Seine politische Stellungnahme spiele im Leben der Völker 
des« Donauraumes eine entscheidende Rolle. 
Für die ungarische Außenpolitik fei die Freundschaft 
mit Deutschland zu einem der wichtigsten Faktoren gewor 
den. Auf wirtschaftlichem Gebiet verdanke der ungarische 
Außenhandel dem neuen Deutschland bedeutsame Erfolge. 
Weder das Weimarer noch das Vorkriegs-Deutschland habe 
Ungarn jemals soviel Verständnis und Anerkennung seiner 
Interessen entgegengebracht wie das neue Deutschland. 
Der deutsche Umbruch habe Ungarn zahlreiche bleibende 
Vorteile gebracht. Die gesamte ungarische öffentliche Mei 
nung blicke Häher an dieser Jahreswende mit tiefer Ver 
ehrung und Achtung auf den überragenden Menschen Adolf 
Hitler und feine große Nation. 
Rumänien und der Nationalsozialismus. 
Bukarest, 31. Januar. Der Jahrestag der Machtüber 
nahme in Deutschland hat in der rumänischen eine 
Aufnahme wie nie zuvor gefunden. Das Regierungsblatt 
TZara Noastra veröffentlicht an leitender Stelle einen über 
aus warm gehaltenen Artikel mit einem Bild des Führers, 
in dem zunächst die Leistung der vergangenen fünf Jahre 
gewürdigt wird. Daraus zieht das Blatt Folgerungen für 
Rumänien. Das Vorbild des Führers habe es er 
möglicht, daß das Werk der Regierung Goga im Auslande 
nicht als Rassenverfolgung erscheine, sondern als Akt der 
nationalen Gesittung. 
Nach fünf Jahren nationalsozialistischer Negierung 
könne sich jenseits der Ganzen Rumäniens niemand mehr 
über die Entschlüsse der neuen rumänischen Regierung ent 
rüsten. 
„Unter diesem Blickpunkt haben Hitler und das national 
sozialistische Deutschland einen wirklichen Dienst allen christ 
lichen Völkern erwiesen, die an dem Erbe der Kultur und 
der wirklichen menschlichen Zivilisation teilhaben." 
Holland in Feststimmung. Am Dienstag nationaler Festtag. 
Amsterdam, 31. Januar. Am Montag stand ganz Hol 
land auch noch in den Abendstunden im Zeichen der Freude 
über die Geburt der Prinzessin. Menschenmassen durch 
bogen singend die festlich beleuchteten und reich geschmückten 
Straßen. Die Vergnügungsstätten und Gastbetriebe waren 
überfüllt. Allenthalben wurden Feuerwerkskörper ab 
gebrannt. Es War mit einem Wort ein großes Volksfest, 
an dem alle Schichten der Bevölkerung und alle Teile Sol 
lands, auch seine überseeischen Besitzungen, in gleicher Weise 
beteiligt waren. 
Für Dienstag ist ein nationaler Festtag angesetzt. 
Ministerpräsident Colijn wird sich in einer Rundfunkan 
sprache zum Dolmetscher der Gefühle machen, die das nie 
derländische Volk beseelen. Auch sollen am Dienstag die. 
Vornamen der neugeborenen Prinzessin bekanntgegeben 
werden. Für Mittwoch ist eine feierliche Sitzung der Gene 
ralstaaten angesetzt. 
Die Zeitungen bringen umfangreiche Festausgaben, in 
denen mit großer Befriedigung das freundliche Echo aus 
dem Ausland, insbesondere auch aus Deutschland, zur 
Kenntnis genommen wird. 
Der Genfer Ausschuß für Paktreform tagte. 
Genf, 31. Januar. Im Ausschuß für Paktreform, der 
am Montag vormittag unter dem Vorsitz von Professor 
Bourq u i n - Belgien zusammentrat, wurde auf Grund 
des Berichtes von Lord Cranborne die Frage der Uni 
versalität der Genfer Liga erörtert. 
Dabei wurde mit bemerkenswerter Offenheit das Ver 
sagen der Genfer Einrichtung festgestellt und vor 
allem die Gefahr aufgezeigt, die gerade den kleineren Staa 
ten aus der ungeklärten Lage hinsichtlich des Artikels 16 des 
Genfer Statuts droht. 
Der schwedische Vertreter Unden nahm zu dem Bericht 
von Lord Cranborne Stellung und wies darauf hin, daß 
die kleinen Staaten, die bei der Anwendung von Sank 
tionen oft als furchtsam angesehen würden, nicht für das 
Versagen der Genfer Einrichtung verantwortlich gemacht 
werden könnten. Nach seiner Meinung müsse man offen 
zugeben, daß die Liga nicht In der Lage sei, das Programm 
des Paktes ganz zu erfüllen. 
Aus dieser Feststellung sei die Schlußfolgerung zu ziehen, 
daß die Genfer Entente praktisch nicht mehr den 
Charakter einer Gesellschaft mit Zwangs 
gewalt im Sinne des Artikels 16 des Paktes habe. 
Man könne dem vielleicht entgegenhalten, daß eine Fest 
stellung in diesem Sinne eine weitere Schwächung des Pak 
tes und der Liga bedeute. Aber man schwäche die Genfer 
Einrichtung micht dadurch, daß man ihre tatsächliche 
Schwäche anerkenne, man schwäche sie vielmehr dadurch, daß 
man den Völkern wiederholt Gelegenheit gebe, die fehlende 
Übereinstimmung der Doktrin mit der Praxis festzustellen. 
Der Vertreter der Schweiz, Gorge, beizog sich auf die 
verschiedenen früheren Erklärungen der Schweiz und er 
klärte mit Entschiedenheit, daß die grundsätzliche Neutralität 
der Eidgenossenschaft angesichts der mangelnden Universa- 
Iltät der Genfer Liga den Artikel 16 für die 
Schweiz unanwendbar mache. 
Auch der schweizerijche Vertreter setzte sich für die Ab 
schaffung des rechtlich noch bestehenden, aber praktisch bedeu 
tungslosen Artikels 16 ein, um einer Ungewißheit ein Ende 
zu machen, durch die die schweizerische Oeffentlichkeit be 
unruhigt werde. 
Aus diesem Grunde habe es die Schweiz für richtig ge 
halten, sich der schwedischen Initiative anzuschließen. Wenn 
die Liga dem Artikel 16 den fakultativen Charakter gebe, 
den er in Wirklichkeit schon habe, so werde sie damit die 
Aussichten auf eine Festigung ihres Werkes erhöhen. 
Der polnische Vertreter Komarnicki betonte, daß be 
stimmte Paktverpflichtungen nicht einfach automatisch aus 
gelöst werden könnten, daß man vielmehr in jedem beson 
deren Falle den Mitgliedern anHeim stellen müsse, zu be 
stimmen, in welchem Maße sie diese Bestimmungen in einer 
wirksamen und für den Frieden nützlichen Weise anzuwen 
den in der Lage seien. 
Der Vertreter der Tschechoslowakei, Osuskh, kritisierte 
die Haltung Schwedens und erklärte, es wäre gefährlich, 
wenn die Theorie aufkäme, daß die Verletzung eines Rechts 
satzes diesen Rechtssatz aufhebe. 
Verlobung des albanischen Königs. 
Tirana, 31. Januar. Im Parlament wurde am Montag 
vormittag in einer außerordentlichen die Ver 
lobung König Zogus von Albanien mit Gräfin Geral 
dine Apponyi, einer Ungarin, bekanntgegeben. Die Ver 
kündung erfolgte unter dem Jubel der Abgeordneten in 
Anwesenheit der Regierung und der diplomatischen Ver 
treter. 
Die Hochzeit soll bereits im März stattfinden. 
Jür Reinheit des rumänischen Blutes. - 
Bukarest, 31. Januar. Der Direktor der Porunca Bre 
nnt, Dr. Radulescu, unternimmt unter der Ueber 
schrift „Verteidigen wir unser Blut!" einen Vorstoß gegen 
die in Rumänien weit verbreitete Auffassung, daß der Jude 
mit der Taufe aufhöre, Jude zu sein und daß sich Rumänen 
mit getauften Juden vermischen sollten. Es sei Idiotie, von 
der „Pflicht" der Assimilation zu sprechen. Im Gegenteil: 
tue Regierung müsse sich mit allen Mitteln für die Rein 
heit des rumänischen Blutes einsetzen. 
Ständige Flottenberatungen England-Frankreich-Amerika. 
London, 31. Januar. Reuter meldet, daß ständige 
Flottenberatungen auf diplomatischem Wege zwischen Eng 
land, Frankreich und den Vereinigten Staaten stattfinden 
würden. Dies geschehe auf Nachrichten hin, daß Japan ver 
mutlich Kriegsschiffe auf Kiel lege, die die Höchstgrenze des 
Londoner Flottenvertrages überschreiten würden. Da diese 
Meldungen aber noch nicht bestätigt seien, komme eine An 
wendung der Gleitklausel für den Augenblick nicht m 
Frage. England habe kein legales Recht, von Japan, das 
den Londoner Flottenvertrag nicht unterzeichnet habe, Aus 
kunft über sein Flottenprogramm zu verlangen. In London 
würde man jedoch Einzelheiten über das japanische Flotten 
bauprogramm begrüßen, um auf diese Weise ein Wett 
rüsten zur See vermeiden zu können. 
In Londoner Flottenkreisen sei man, meldet Reuter 
weiter, nicht der Ansicht, daß die Vereinigten Staaten in 
folge der Enge des Panamakanals am Bau größerer 
Schlachtschiffe gehindert werden könnten, denn der Kanal 
könne voraussichtlich ohne große Schwierigkeiten erweitert 
werden. 
Bertrand: „Frankreichs Flottenpläne überholt". 
Paris, 31. Januar. Marineminister William Bertrand 
erklärte vor Pressevertretern, daß die schnelle Entwicklung 
der Weltmarinepolitik ihn überrascht habe, denn sie sei seit 
etwa einem Monat in eine völlig neue Phase getreten. Alle 
französischen Marinepläne, die 1937 aufgestellt worden seien, 
seien überholt und müßten nachgeprüft werden, da sonst.die 
französischen Meeres- und Ueberseeinteressen gefährdet 
würden. Er, der Marineminister, werde der Regierung 
geeignete Maßnahmen vorschlagen. Die frühere Seegeltung 
Frankreichs könne jedoch schnell wiederhergestellt werden, 
wenn erst die erforderlichen Finanzmittel zur Verfügung 
ständen. Er werde u. a. die sofortige Ersetzung verschiedener 
alter Einheiten vorschlagen. 
Fernand de Brinon gegen die Kriegsmentalität. 
Paris, 31. Januar. Fernand de Brinon gibt in der 
Information einen Ueberblick über die verheerenden Fol 
gen, die ein neuer Krieg auf die wirtschaftliche und finan 
zrelle Lage Europas haben würde. Er erklärt in diesem 
Zusammenhang, es sei ein Verbrechen dem französischen 
Land gegenüber, wenn man einen neuen Krieg mit Deutsch 
land als unvermeidlich bezeichne. Es sei keine unüberbrück 
bare Kluft, die Frankreich von Deutschland trenne. 
Man müsse sich über die Tatsachen klar werden. Das neue 
Deutschland und das neue Italien verlangten ihren Platz 
an der Sonne. Alle Probleme in dieser Richtung könnten 
eine friedliche Lösung finden, ohnZ daß dadurch die Freund 
schaft Frankreichs mit England in Mitleidenschaft gezogen 
werden müsse. 
Finanzminister Marchandeau über Frankreichs Finanzen. 
Paris, 31. Januar. Finanzminister Marchandeau hielt 
am Montag nachmitag vor dem Generalrat des Departe 
ments Marne eine Ansprache, in der er auf die Finanz 
lage Frankreichs einging. Der Minister erklärte, die 
französische Finanzpolitik sei durch das Dreierabkommen 
des Jahres 1936 festgelegt. Er versicherte, daß er diesem 
Abkommen treu bleiben wolle. Dann bezeichnete er die 
Vergrößerung des Fehlbetrages im Staatshaushalt als den 
gefährlichsten Femd für Finanzen und Währung. Seinem 
Vorgänger Bonnet sei es gelungen, den Haushaltsunter 
schuß zu beseitigen; immerhin werde der Fehlbetrag für 
1938 noch rund 28 Milliarden betragen. Seine erste Pflicht 
sehe er darin, jedes weitere Steigen energisch zu verhindern. 
Marchandeau erklärte dann, eine Währungskontrolle 
komme für Frankreich nicht in Frage, im Gegenteil müsse 
es die Währungsfreiheit schützen und fördern. Dies er 
fordere aber, daß man den egoistischen Spekulationsgeist 
ausschalte. Das Defizit führte der Minister zu einem 
großen Teil auf die außerordentlichen Rüstungsausgaben 
zurück. Er bezifferte sie auf 23 Milliarden Franken. 
Dann kam Marchandeau auf die sozialen Reformen zu 
sprechen und forderte, daß sie sich stets im Rahmen des 
Möglichen hielten. Eine der wesentlichsten Voraussetzungen 
fei die Steigerung der Erzeugung. Nur durch 
Arbeit könne dies erreicht werden. Es genüge nicht, 
allein die Ausgaben einzuschränken, um die französische 
Staatswirtschaft zu bessern, man müsse auch die Einnahmen 
erhöhen, und dies bedinge eine Steigerung der Produktion. 
Das sei aber nicht lediglich eine finanzielle Frage, sondern 
eine Lebensfrage des Landes; wenn die Produktion 
nicht gesteigert werde, müsse das Lebensniveau der Ein 
wohner sinken. Marchandeau appellierte zum Schluß an 
den Gemeinsinn aller Franzofen, der die Voraussetzung für 
Sicherheit und Weiterbestand der Nation sei. 
Das neue spanische Kabinett. 
Salamanca, 1. Februar. General Franco hat das Dekret 
über die Bildung der neuen nationalen Regierung unter 
zeichnet. Sie hat folgende Zusammensetzung: 
Präsident: General Franco, 
Vizepräsident und Aeutzeres: General Jordana, 
Justiz: Graf Rodezno (Führer der Requetes), 
Nationale Verteidigung: General Davila, 
Oeffentliche Ordnung: General Martinez Anido, 
Inneres: Serrano Suner (ein Schwager Francos), 
Finanzen: Andres Amado, 
Industrie und Handel: Juan Antonio Suances, 
Landwirtschaft: Fernandez Cuesta (Generalsekretär der 
Falange), 
Nationale Erziehung: Pedro Saenz Rodriguez, 
Oeffentliche Arbeiten: Alfonso Pena, 
Syndikate: Gonzalez Bueno. 
Neuer Protestschritt der Palästina-Araber. 
Kairo, 31. Januar. Ueber 50 Parlamentarier aller Par 
teien haben dem englischen Botschafter eine Denkschrift 
überreicht, in der die Wahrung der Rechts der Palästina- 
Araber gefordert sowie Protest gegen die Gewaltmaß 
nahmen der Verwaltung Palästinas eingelegt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 