
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. A«hrg. 
WB9 
B erlin, 
Dienstag? 14. März 
Nr. 
391 
Cianetti auf der Ordensburg Crösfinsee. 
Berlin, 13. März. Der Präsident des Faschistischen In 
dustriearbeiter-Verbandes, Cianetti, verbrachte den 
Montag auf der Ordensburg Crösfinsee, um diese „Hohe 
Schule der Disziplin und mannhaften Erziehung", wie er 
sie selbst bezeichnete, kennenzulernen. Der Kommandant 
der Ordensburg, Hauptamtsleiter Gohdes, führte den 
Gast durch alle Einrichtungen der Burg. 
Am Montagvormittag wurde Präsident Cianetti von der 
Gauleitung des Gaues Pommern in Stettin empfangen. 
Alle Slowaken in Budweis verhaftet. 
Linz, IZ. März. Aus Kaplitz (Oberdonau) wird gemel 
det, daß in den angrenzenden südböhmisch-tschechischen Ge 
bieten, vor allem in der Stadt Budweis, in der seit Jahren 
eine größere Anzahl slowakischer Arbeiter beschäftigt sei, 
sämtliche männlichen Personen slowakischer Volkszugehörig 
keit Zwischen 18 und 60 Jahren verhaftet worden seien. Die 
Angehörigen der deutschen Volksgruppe in der dortigen 
Gegend stehen unter Polizeiaufsicht. 
Neue Verhaftungen unter der deutschen Volksgruppe. 
Troppau, 14. März. In Mährisch-Ostrau verbreitete 
sich am Montag die Mitteilung von neuen Verhaftungen 
unter der deutschen Volksgruppe. Mehrere Lehrer wurden 
im Gefängnis blutig geschlagen. 
Diese Mitteilung schuf unter der deutschen Bevölkerung 
von Mährisch-Ostrau ungeheure Erregung. 
InWitkowitz kam es zu kommunistischen Zusammen 
rottungen. Unter dem Absingen von Hetzliedern zog der 
kommunistische Mob bis zur Grenze und rief im Sprechchor 
„Nieder mit den deutschen Schweinen". 
Bei den Zusammenrottungen wurden fünf Deutsche er 
heblich verletzt, darunter Zwei Frauen. 21 Personen über 
schritten bei Schönbrunn die Reichsgrenze. 
Standrecht über Stangern. 
Prag, 14. März. In Stangern (Jglauer Sprachinsel) ist 
das Standrecht verhängt worden. In Jglan wird die Lage 
immer bedrohlicher. In allen deutschen Häusern und 
Wohnungen sind die Fensterscheiben eingeschlagen worden. 
Irrsinniger tschechischer Terror in Jglan. 
Jglan, 14. März. Der bei Sturm auf das deutsche 
Arbeitsamt in Jglau verletzte Dr. mußte 
ins Krankenhaus eingeliefert werden. Es wurde festgestellt, 
daß er eine schwere Gehirnerschütterung erlitten hatte. Auch 
Dr. Röder, einer der Leiter des Arbeitsamtes, mußte ins 
Krankenhaus gebracht werden. 
In der Jglauer Vorort Ledergrund sind fast alle 
deutschen Häuser beschädigt. Das Schützenhaus wurde von 
einer tschechischen Uebermacht erstürmt. Die Einrichtung 
des Hauses wurde in Trümmer geschlagen. 
In Stangern wurde auf einen deutschen Wirt ge 
schossen. Er erlitt einen Bauchschuß und ringt mit dem Tode. 
Ein gewisser Totzauer wurde von einer Horde niedergeschla 
gen und in feigster Weise mißhandelt. Ebenso wurde der 
Kassierer der Deutschen Kreditanstalt von einer tschechischen 
Horde zu Boden geschlagen und schwer verletzt. 
In dem Stadtviertel um das Schützenhaus sind zwei 
Häuser reichsdeutscher Staatsangehöriger gestürmt worden. 
Deutsche Ingenieure entlassen. 
Brünn, 14. März. In der Poldi-Hütte in Kladno 
bei Prag kam es am Montag zu blutigen Auseinander 
setzungen zwischen tschechischen Marxisten und den leitenden 
deutschen Ingenieuren. Im Verlaufe der Zwischenfälle 
wurde das Haus des Deutschen Klubs demoliert und der 
Theatersaal in Brand gesteckt. Die deutschen Ingenieure 
wurden von der tschechischen Werksleitung fristlos ent 
lassen. 
Meldungen über Entlassungen von deutschen Inge 
nieuren trafen auch aus den Optischen Werken in Prerau 
und aus dem Industriegebiet in Hru schau ein. Auch bei 
den Brünn er Eisenwerken ist es Zu Entlassungen von 
deutschen Ingenieuren gekommen. 
Tie tschechischen Bombenanschlage in Preßburg. 
Preßburg, 14. März. Im ganzen sind im Laufe von 
wenigen Stunden in PresDurg sechs tschechische Bomeuan 
schläge verübt worden. Bei dem Bombenanschlag auf das 
Rathaus gab es zwei Todesopfer. 
Die erste Erploston ereignete sich in einem Hause gegen 
über dem Brückenkopf von Engerau. Aus einem Hause schoß 
eine ungeheure Stichflamme empor, die von einem donner 
ähnlichen Knall begleitet war. Bei dem Bombenanschlag auf 
das Erdal-Unternehmen stürzte der Fabrikschornstein ein. 
Es konnte festgestellt werden, daß der Anschlag Wahrschein 
lich von tschechischen Gendarmen ausgeführt wurde. 
Geschäftigkeit in der Prager Sowjetgesandtschast. 
Prag, 14. März. In der Sowjetrussischen Gesandtschaft 
sowie dem Sowjetkonsulat, herrscht seit Sonntag auffallend 
lebhaftes Leben und Treiben. Ununterbrochen treffen Auto 
mobile ein, während ander wieder abfahren. In der Nacht 
auf Montag brannten in beiden Geäuden alle Lichter. 
Nach Mitternacht wurden von der Gesandtschaft zahl 
reiche Koffer auf Autos verladen und fortgebracht. Es 
handelt sich vermutlich um kommunistische Hetzschriften und 
UM Anweisungen an die kommunistischen' Zellenleiter der im 
geheimen noch immer funktionierenden Kommunistischen 
Partei für die in nächster Zeit offenbar geplanten Aktionen. 
Rom zu den Vorgängen in der Slowakei. 
Rom, 13. März. Zu den Vorgängen in der Slowakei 
weist Messaggero mit großer Schlagzeile auf die 19 Toten 
hin, die die Hlinkagarde bei Zusammenstößen mit tschechi 
schen Truppen in Preßburg zu beklagen habe. 
Weiter berichtet das Blatt aus Prag von einem Zwi 
schenfall vor dem Hause der Nationalsozialistischen Partei. 
20 tschechische Soldaten hätten auf das Parteihaus geschos 
sen, hätten aber zurückgetrieben werden können. In Preß 
burg seien drei deutsche Bürger von tschechischen Soldaten 
auf der Straße verhaftet worden. Die Bemühungen des 
deutschen Konsuls um Freilassung seien vergeblich gewesen. 
Schließlich verzeichnet das Blatt mit besonderem Nachdruck 
den Feuerüberfall auf Staatssekretär Karmasin. 
Popolo di Roma betont, daß die tschechischen Gewalt 
taten in der Slowakei das Recht des Volkes auf Freiheit 
nicht unterdrücken könnten; Sidor und seine Leute genössen 
in der Slowakei nur geringes Vertrauen. Sie könnten die 
tiefgehende Krise nicht lösen. 
Von maßgebender Quelle erfahre man, wie es in dem 
Prager Bericht des Blattes heißt, daß bei Zwischenfällen 
am Freitag 19 Anhänger der Hlinka-Garde getötet worden 
seien, und zwar von Mitgliedern der tschechischen Sokol- 
Bewegung, die von den tschechischen Behörden bewaffnet 
worden seien. 
Minister Steenberghe über seinen Besuch in Deutschland. 
Haag, 13. März. Wirtschaftsminister Steenberghe 
hat nach seinem Besuch, in Deutschland einem Vertreter des 
Ämtlichen Niederländischen Telegraphenbüros Erklärungen 
über seine Eindrücke abgegeben. 
Das Ziel seiner Reise, so sagte der Minister, sei an erster 
Stelle der Besuch der Leipziger Messe, vor allem der Nieder 
ländischen Abteilung, gewesen, die seit einigen Jahren durch 
sein Ministerium betreut werde. Ferner habe er die Ge 
legenheit benutzen wollen, Reichsminister Funk einen 
Freundschaftsbesuch abzustatten.und mit ihm die allgemeinen 
wirtschaftlichen Fragen, die Aolland und Deutschland be 
rühren, zu besprechen. 
„Die Leipziger Messe hat bei mir einen tiefen Eindruck 
hinterlassen und meine Ansicht bestätigt, daß diese Messe 
tatsächlich ein Zentrum ist, das in großem Ausmaße den 
Kaufleuten der ganzen Welt die neuesten Erzeugnisse auf 
vielen Gebieten zeigt. Die holländische Abteilung ist zu 
friedenstellend; doch glaube ich, daß ermöglich sein wird, 
noch deutlicher den deutschen und anderen ausländischen 
Kaufleuten das zu zeigen, was Holland liefern kann." 
Ueber die Reise nach Berlin erklärte Steenberghe, daß 
Reichsminister von Ribbentrop und Reichswirtschafts 
minister Funk ihm einen überaus herzlichen Empfang be 
reitet hätten. Mit beiden habe er die verschiedenen deutsch 
holländischen finanziellen und wirtschaftlichen Fragen einer 
Besprechung unterzogen, die dgzu beigetragen habe, den 
Standpunkt beider Länder Zu klären. Das könne den jetzt 
in Berlin wieder aufgenomme:?ew Verhandlungen über den 
deutsch-holländischen Handelsvertrag nur zugutekommen. 
Ueber seinen Berliner Empfang äußerte der Minister, 
dieser sei über alles Lob erhaben gewesen. Der Empfang 
der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft wie auch der offi 
zielle Empfang durch Reichswirtschaftsminister Funk sei 
großartig und äußerst herzlich gewesen. Bei beiden Empfän 
gen habe er feststellen können, wie viel gute Freunde Hol 
land in Deutschland habe. 
Miaja setzte sich in Madrid durch. 
Bilbao, 11. März. Seit Montag kann in Madrid der 
Aufstand der Negrin-Richtung als niedergeschlagen gelten. 
Der „Verteidigungsrat" ist in permanenter Sitzung Ver 
sammelt. 
In den den Kommunisten abgenommenen Gebäuden 
wurden große Mengen von Kunstgegenständen, Schmuck 
stücken und Vorräte an Lebensmitteln gefunden. 
Notspanier entwichen aus Konzentrationslagern. 
Paris, 13. März. In einer Jagdhütte, die 10 von 
dem Konzentrationslager Argeies entfernt liegt, ist die 
Leiche eines 20 —25jährigen rotspanischen Milizsoldaten ent 
deckt worden. Die Untersuchung hat ergeben, daß der Miliz 
soldat, der aus dem Konzentrationslager von Argeles ent 
wichen ist, um sich Zu Fuß über die Pyrenäen nach Spa 
nien zurückzubegeben, den Erstickungstod erlitten hat. 
Die Polizei von Perpignan hat 15 rotspanische Flücht 
linge, denen es gelungen war, aus dem Konzentrations 
lager von Saint Cyprien zu entweichen, wieder eingefangen. 
Zwei von ihnen trugen 15 leg gestohlenes Silbergut bei sich. 
Ein dritter befand sich im Besitz von fünf Pässen, die auf 
verschiedene Namen ausgestellt waren. 
Sowjetspanische Bonzen im Exil. 
Paris, 14. März. Vor einigen Tagen waren in der Presse 
Gerüchte aufgetaucht, wonach Negrin und del Vayo 
Paris in unbekannter Richtung verlassen hätten. Der 
Matin weiß nunmehr Zu berichten, daß die beiden sowjet 
spanischen Oberhäuptlinge die Abreise aus Paris nur vor 
getäuscht hatten, um Neugierige irre zu führen. Negrin 
sowohl wie del Vayo sollen sich nach wie vor in Paris auf 
halten. 
Negrin habe unter dem falschen Namen Labiana Nunez 
eine große möblierte Wohnung gemietet. Er habe einen 
Sekretär, eine Köchin und einen Chauffeur, und vor dem 
Hause könne man ständig seinen großen amerikanischen 
Wagen sehen. 
Del Vayo habe ebenfalls unter falschem Namen in einem 
Haus derselben Straße eine Wohnung gemietet. Negrin und 
del Vayo sollen täglich zusammenkommen. 
Ihr „Tagewerk" schildert der „Matin" folgendermaßen: 
Vormittags ein Spaziergang auf dem Marsfeld, nachmit 
tags Vergnügungsfahrten in die Umgebung von Paris, 
abends gemeinschaftliches Essen in den teuersten Luxus 
restaurants. 
Halifax über die englische Politik. 
London, 13. März. Außenminister Lord Halifax 
hielt am Montag in Sunderland eine Rede, in der er die 
Außenpolitik der Regierung verteidigte. Zur Aufrüstung 
übergehend erklärte Halifax, die britische Regierung müsse 
das Land stark genug machen, damit es seine Rechte ver 
teidigen könne. 
Weiter beschäftigte sich der Außenminister mit der bri 
tischen Haltung in der Nichteinmischungspolitik. Zur Frage 
der Anerkennung General Francas erklärte Halifax, die bri-. 
tische Regierung habe lediglich einen Tatsachenbestand aner 
kannt. 
Schließlich appellierte Halifax an die englischen Zei 
tungen, sorgfältig alle Gerüchte über die angeblichen Ab 
sichten ausländischer Regierung abzuwägen. Entstellte oder 
sensationelle Aufmachung ausländischer Nachrichten sei nicht 
nur als solche gefährlich, sondern berge auch die Gefahr in 
sich, die Ziele zu Zerstören, die alle Engländer ohne Unter 
schied der Partei im Herzen trügen. 
Abschließend betonte er, die britische Regierung werde 
ihre Pflicht dem eigenen Volke gegenüber tun, gleichzeitig 
aber werde sie keine Gelegenheit zu einer freundschaftlichen 
und ehrlichen Annäherung gegenüber oder von Regierungen 
anderer Länder Vernachlässigen, die wirkliche Aussichten auf 
Beseitigung von Mißverständnissen oder Verdächtigungen 
bieten könnte. 
Der neueste jüdische Dreh in London. 
London, 14. März. Wie von zuverlässiger Seite ver- 
lautet, haben die amerikanischen Zionistenvertreter auf der 
Palästina-Konferenz die Absicht, gegenüber den endgültigen 
britischen Vorschlägen, deren Veröfenftlichung bevorsteht, den 
Antrag Zu stellen, die endgültige Lösung der Palästinafrage 
mindestens' um ein Jahr aufzuschieben. 
Sie begründen diesen Antrag damit, daß sich in der 
Zwischenzeit die internationale Lage „beruhigen" und auch 
die Unruhe in Palästina beendet 'sein werde. Auch glaubten 
sie, daß sich dann eine Gelegenheit für direkte Besprechun 
gen zwischen Juden und Arabern bieten könnte. 
Was die neuen britischen Vorschläge angehe, so wird von 
derselben Seite betont, daß die britische Regierung jetzt so 
wohl Juden als auch Araber auffordern werde, schleunigst 
zu einem Entschluß zu kommen. Die Regierung habe bei 
den Seiten bereits mitgeteilt, daß grundsätzliche Aenderun 
gen an den neuen Vorschlägen nicht vorgenommen werden 
könnten, daß aber vernünftige Anderungsvorschläge über 
Einzelheiten gemacht werden könnten. 
Daily Herald schreibt zu den neuen britischen Vorschlägen, 
wenn tatsächlich ein unabhängiger Palästinastaat nach einer 
Übergangsperiode geschaffen werden sollte, würde schon im 
nächsten Monat in Washington ein außerordentlicher zio 
nistischer Weltkongreß einberufen werden, um einen Appell 
an die Vereinigten Staaten und die „Demokratien" Zu 
richten, den „Betrug am jüdischen Volk" zu verhindern. 
Reuter will zuverlässig melden können, daß für den Ab 
schluß der Palästinakonfereuz am Tonnerstag noch keine 
Vorbereitungen getroffen seien. 
Minister Kotzias wieder in Athen. 
Athen, 13. März. Der Gouverneur von Athen, Minister 
Katzias, ist am Montag wieder in Athen eingetroffen. 
Er wurde auf dem Flughafen Tatoi von deutschen Gesandten 
empfangen. 
Kotzias äußerte sich begeistert über seinen Deutschland- 
Besuch, vor allem brachte er seine Bewunderung über die 
Leipziger Messe zum Ausdruck. 
Japan gerüstet zur Durchführung des China-Konfliktes. 
Tokio, 13. März. Das Oberhaus nahm am Montag den 
Zusatzetat der Wehrmacht mit 1,6 Milliarden Jen an. Die 
Wehrmachtsminister und der Außenminister erklärten auf 
einige Anfragen, Heer und Marine seien nunmehr durchaus 
gerüstet für die Durchführung des China-Konfliktes, aber 
auch für weitere unvorhergesehene Ereignisse. 
Zu Streit mit Moskau wegen der Fischereirechte erklärte 
Außenminister Arita, Japan habe in den Verhandlungen 
mit den Sowjetvertretern äußerste Geduld gezeigt. Der 
Minister fuhr dann fort: „Wenn Moskau die vernünftigen 
Forderungen Japans nicht achtet, oder die Verhandlungen 
abbricht, oder wenn Moskau am 10. d. M. die Auktion von 
270 Fischgründen einseitig durchführt, so wird die Sowjet 
regierung auch alle Verantwortung zu tragen haben. Not 
falls ist Japan entschlossen, wirksamste und entschiedene 
Maßnahmen zum Schutze seiner Rechte zu treffen." 
Zuerst kritisiert dann nachgeahmt. 
New Jork, 14. März. Aus Richmond (Virginia) wird 
gemeldet, daß der Direktor der großen staatlichen Irren 
anstalt in Staunton, de Jar nette, die Unfruchtbar 
machung aller geistig Minderwertigen vorgeschlagen habe. 
Dadurch würde allein Virginia 371 Millionen Dollar inner 
halb eines Jahrhunderts sparen und eine Hauptursache des 
Verbrechens und sozialen Elends würde beseitigt sein. 
Schweres Eisenbahnunglück in Frankreich» 
Paris, 14. März. Ein folgenschweres Eisenbahnunglück 
ereignete sich auf dem Güterbahnhof von Ehateauroux. Ein 
Ochse war aus einem auf einem Nebengleis stehen 
den Viehwagen auf die Schienen gesprungen, als 
gerade ein Güterzug vorüberfuhr. Der Lokomotiv 
führer des Güterzuges konnte nicht mehr rechtzeitig 
bremsen. Während die Lokomotive über das Tier 
hinwegfuhr, entgleisten zwei Wagen kurz hinter der 
Maschine und legten sich auf das Nebengleis. In diesem 
Augenblick brauste der Schnellzug heran. 
Der Zusammenprall war furchtbar. Die Maschine des 
Schnellzuges, der mit fast IM Stundengeschwindigkeit 
fuhr, entgleiste, ebenso die beiden nachfolgenden Postwagen. 
Ein Personenwagen 111. KI. wurde auf die entgleisten Güter 
wagen geschleudert und vollkommen zertrümert. Ein Schnell 
zugwagen I. Kl. schob sich auf den ersten 
hinauf und wurde ebenfalls zertrümmert. 
Bisher wurden aus den Trümmern 12 Leichen und 30 
Schwerverletzte geborgen. Mehrere befinden sich in hoff 
nungslosem Zustand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 