
BsxmittKgs-MnsMbe« 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nackdruck 
ohne Vereinbarung untersagt. 
S. Jahrg. 
1338 
Berlin 
Montag, 11. April 
und ;ede Är: Verbreitung 
Lckne alle la>cwähr.) 
Nr. 
616 
Die Welt zum deutschen Sieg. 
Paris, 11. April. Die gesamte Pariser Morgenpresss 
presse steht unter dem Eindruck des triumphalen Ab 
stimm u n g ssi eg e s in Großdeutschland. .Sämtliche 
Blätter berichten in großer Ausinachung und bei einigen 
sind ganze Seiten angefüllt mit Stimmungsbildern über 
die Wahlhandlung und den Ergebnissen der Abstimmung. 
Schon in den Ueberschriften der Zeitungen kennzeichnet 
sich die überwältigende Wirkung dieser „heiligen Wahl" 
Deutschlands. So lauten die Schlagzeilen einiger Blätter: 
„Der triumphale Volksentscheid" „Hitlers glänzendster 
Sieg" oder „Alles übertreffende Begeisterung". Ganz be 
sonders werden in den Ueberschriften die 99prozentigen 
Gesamtergebnisse im alten Reich und in Oesterreich hervor 
gehoben. 
In der Beurteilung der Abstimmung zeigen sich in den 
Zeitungen allerdings auch diesmal seltsame Zwiespältig 
keiten. Die nach Deutschland oder Oesterreich entsandten 
Korrespondenten berichten objektiv von dem, was sie mit 
eigenen Augen gesehen haben, und würdigen diesen gewalti 
gen Erfolg - wenn auch mit einigem Neid —, während 
die Pariser Leitartikler von ihrem grünen Redaktionstisch 
aus allerlei Verständislosigkeiten vorbringen. 
Der Außenpolitiker der Epoque stimmt eingangs noch 
einmal einen Sterbegesang für die österreichische „Unab 
ähngigkeit" an, muß dann aber feststellen, daß Hctler jetzt 
den Traum verwirklicht habe, der schon vor 90 Jahren im 
Frankfurter Parlament geträumt wurde und den später 
selbst Bismarck nicht zu verwirklichen vermochte. Ein 
stolzes Volk habe am Sonntag gesprochen. Wie weit 
sei es jetzt entfernt von der Erinnerung an die Weltkriegs 
niederlage! 
Der Berliner Korrespondent des Journal schreibt, die 
Deutschen seien mit der Politik ihres Führers einverstanden. 
In den Wahlbüros habe man gefühlt, daß diese Männer 
und diese Frauen nicht nur zum Vergnügen gekommen 
seien, sondern um eine heilige Pflicht zu er 
füllen. Männer und Frauen seien von dem gleichen 
patriotischen Gefühl beseelt gewesen und hätten es als un 
erläßlich betrachtet, sich voll und ganz hinter den Führer 
und seine Politik zu stellen. 
Für jeden unparteiischen und vernünftigen Menschen 
habe es festgestanden, daß das deutsche Volk seinem Führer 
in der Zukunft wie in der Vergangenheit folgen werde. Die 
True der Massen dem Führer gegenüber sei keinleeres 
Wort, ebensowenig wie die Volksgemeinschaft, von der der 
Führer in seinen Reden spreche. - , 
Die Abstimmung sei ein Sieg gewesen, wie man ihn 
sich glänzender gar nicht mehr vorstellen könne, ein Sieg, 
demgegenüber man in all jenen Ländern nur Neid empfin 
den könne, in die zusammen mit dem Marxismus Unord 
nung und AntiPatriotismus eingedrungen seien. 
Die deutschen Abstimmungsergebnisse zeigten deutlich, 
daß die Opposition nur noch einen atomischen, mikroskopi- 
EbsN'akter traae. 
„Wo bleiben bei dieser Abstimmung noch die Unzufrie 
denen? Alles das hat sich in Wohlgefallen aufgelöst. Sie 
sind alle vom Sturmwind der nationalen Begeisterung mit 
gerissen worden." - 
, Diese Tatsache beweise, daß die gewaltige Mehryert der 
deutschen Arbeiter sich dem Nationalsozialismus angeschlos 
sen habe, daß die Arbeiter Hitler treu sind und 
daße sie seine Außenpolitik rückhaltlos gutheißen. Diese 
Zahlen sollten gewissen marxistischen Agitatoren in Frank 
reich zu denken geben, die noch immer zu behaupten wag 
ten, der deutsche Arbeiter erwarte mit Ungeduld die Stunde 
seiner „Befreinng". 
Der Berliner Berichterstatter des Petit Journal greift 
das Abstimmungsergebnis der Stadt Rothenburg (Tauber) 
heraus und schreibt: Wie könne man nicht voll Bewunde 
rung und Staunen über das Ergebnis dieser Stadt sein, 
in der von 25 469 Wahlberechtigten alle gewählt und alle 
mit Ja gestimmt hätten. Wie ein einziger Mann 
hätten sie alle mit Ja gestimmt! 
Der Figaro erklärt, der Erfolg des Führers sei so voll 
kommen, wie Hitler ihn sich nur habe wünschen können. 
Der Leitartikler des Jour wendet sich gegen die Behaup 
tung jüdischer Emigranten, daß auf die Wähler in Deutsch 
land und Oesterreich ein Zwang oder Druck ausgeübt wor 
den sei. Das ganzegroßeDeutschland mit Oester 
reich sei in allen Teilen einmütig und vollständig 
hinter seinen Führer getreten. Der Führer könne 
dieses Großdeutschland führen, wohin er wolle. Und es 
wäre besser für Frankueich, wenn es die Konsequenzen aus 
diesem Erfolg ziehen würde. 
London, 11. April. Für die Londoner Montagspresse ist 
die Abstimmung das Hauptereignis des Tages. 
Die Times versieht ihre Berliner Meldung mit der 
Überschrift „99 vH. Ja Hitlers stolzester Augenblick". 
Daily Telegraph überschreibt seinen längeren Wiener 
Bericht „Überwältigende Mehrheit für Hitler". Der Be 
richterstatter hebt besonders die freudige Stimmung der 
Wähler und das farbenfrohe Bild in den Straßen hervor. 
Ausführlich beschreibt er die Stimmabgabe von Kardinal 
In nitz er, der mit dem deutschen Gruß in das Wahl 
lokal trat. 
Der marxistische Daily Herald beschränkt sich auf einen 
sehr kurzen, aber sachlich gehaltenen Bericht und bringt auf 
der ersten Seite ein Bild von der Stimmabgabe des 
Führers. 
Die liberale News Chronicle-überschreibt ihre Weidung 
„Hitler erhält 99 pH. Ja-Stimmen." 
Mir den DaM Expreß gibt die Abstimmung von 2090 
in England amässigen Deutschen auf dem KdF.-DamPfer 
„Wilhelm Gustloff" die Hauptmeldung ab. 
Daily Mail versieht den Wiener Bericht von Wa r d 
Priee mit der.Ueberschrift „4 273 884 Oesterreicher stim 
men mit In für Hitler". In dem Bericht wird besonders 
hervorgehoben, daß von den österreichischen Soldaten nur 
66 gegen den Anschluß gestimmt hätten. Wie die übrigen 
Blätter, w schildert auch die „Daily Mail", daß die Wähler 
in Wien trotz bitterer Kälte schon in den frühen Morgen 
stunden vor den Wahllokalen Schlange gestanden hätten. 
Die meisten Morgenblätter befassen sich in ihren Leit 
artikeln ebenfalls mit der Abstimmung in Großdeutschland, 
wobei allerdings die Tendenzen verhältnismäßig weit aus 
einandergehen. Unter der Ueberschrift „Größeres Deutsch 
land" schreibt die Times, die Frage sei nicht so sehr/ wie das 
Endergebnis aussehe, sondern weshalb überhauptsteine 
Wahl abgehalten Wurde. Der Welt zeige sie die diszi 
plinierte Einigkeit des deutschen Volkes. 
Adolf Hitler habe Recht gehabt, als er sagte, daß die Oester 
reicher zum deutschen Volk gehören, in einem deutschen 
Lande wohnen und an einem größeren Deutschland teilzu 
haben wünschen, seitdem die österreichisch-ungarische Monar 
chie. zerbrochen wurde. 
Abgesehen von den „Methoden", die angewandt worden 
seien, habe es behauptet das Blatt dann in England 
niemals ein Gefühl gegeben, das gegen die Vereinigung 
von Oesterreich und Deutschland eingestellt gewesen sei, noch 
sei diele Vereinigung selbst auch nur die geringste Schranke 
gegen eine Verständigung zwischen Großbritannien und 
Großdeutschland. 
Zweifellos würden durch den Anschluß die Hilfsquellen 
und die Stärke Deutschlands zunehmen; aber Großbritan 
nien sei ja auch damit beschäftigt, seine Stärke zu vermehren. 
Brüssel, 11. April. Die überwältigende Abstimmung 
im Großdeutschen Reick) hat auch in Belgien einen nachhal 
tigen Eindruck hinterlassen. Das Wprozentige Ja übertrifft 
alle hier gemachten Voraussagen. 
Die Gazette unterstreicht, daß jedermann sich über den 
Wahlvorgang unterrichten konnte und daß den Auslands 
journalisten ohne weiteres Zutritt zu den Wahllokalen ge 
geben wurde. Es sei ihnen möglich gewesen, den Ablauf 
der Wahlhandlung zu beobachten und sich zu überzeugen, 
daß sie mit allen Garantien der G e h e i m h altung durch 
geführt wurde. Auch bei der Stimmenzählung seien die 
Auslandsjournalftten zugelassen worden, und sie hätten z. B. 
feststellen können, daß die Wahlscheine in Zweifelsfällen als 
ungültig gezählt wurden. 
Allgemein werden auch die Ordnung, Rühe und Diszi 
plin des Wahlvorganges hervorgehoben. 
Die Jndspendance Belge veröffentlicht einen großen. 
Sonderbericht über die Abstimmung der Auslandsdeutschen 
in Aachen. Der Berichterstatter hebt die freudige Atmo 
sphäre der Volksgemeinschaft hervor, in der sich der Wahl- 
Vorgang abgespielt habe. Er habe sich persönlich von der 
peinlich genauen Befolgung der Wahlvorschriften und der 
Geheimhaltung überzeugt. 
Stockholm, 11. April. Das überwältigende Ergebnis der 
Volksabstimmung in Großdeutschland beherrscht das Bild 
der schwedischen Presse. In ganzseitigen Balkenüberschriften 
verkünden die Zeitungen den Prozentsatz der Ja-Stimmen. 
In einer Stellungsnahme unter der Ueberschrift „Das 
siegende Deutschland" erklärt Stockholms Tidningen, eine 
der größten Volksbefragungen, die jemals stattgefunden 
halben, sei in einer Jubelstimmung erfolgt. Eine Tatsache 
von we I t h i st o r i s ch e r B e d e u t u n g habe dadurch rhre 
nachträgliche Sanktion erhalten, was die Stellung Deutsch 
lands radikal verändere. Die Qesterreicher hätten bekräftigt, 
daß sie mit dem, was am 11. März geschehen sei, zufrieden 
seien, und ihre Stammverwandten im Großen Reich hätten 
bekräftigt, daß sie die Brüder mit offenen Armen aufneh 
'Ädolf Kitler stehe nun auf der Höhe der Macht und des 
Erfolges. "Es sei die Ironie der Geschichte, daß ein von 
den Sieoermächten schlecht behandeltes Deutschland aus dem 
langen Kampf als Sieger ohne Blutvergießen 
hervorgegangen sei. Der Friede von Versailles sei nur dem 
Namen nach ein Friede gewesen, und die Folge dessen sei 
die heutige Unruhe in der Welt. 
Svtnska Dagbladet hebt schon in der Ueberschrift her 
vor, daß ein „ungeheurer Organisationsapparat eins 
Rekordteilnahme an der Abstimmung" bewirkte. 
Es fehlt im übrigen natürlich nicht an Stimmen m der 
schwedischen Presse, die aus parteipolitischem Kramergeist 
die Großartigkeit des historischen Geschehens in Deutsch 
land und im Lande Oesterreich leugnen und mindern wollen. 
Belarad, 11. April. Das einmütige Bekenntnis des ge 
samten "deutschen Volkes zu seinem Führer hat auch in Jugo 
slawien den all erstärksten Eindruck gemacht. Man 
hatte einen Sieg von 95?» erwartet und ist deshalb vom 
jetzigen Ergebnis einfach überwältigt. 
' 'ln politischen Kreisen Jugoslawiens spricht man offen 
aus, daß noch nie in der Geschichte ein großes Volk so ge 
schlossen hinter einem Man stand wie heute das deutiche 
Volk hinter Adolf Hitler. Zugleich betont man dw feste 
Zuversicht, daß diese gewaltige Kraft der Sicherung des 
europäischen Friedens dienen wird. 
Die Montagsblätter machen den gkoßten swg 
deutschen Volkes seiner Bedeutung entsprechend auf. In 
zahlreichen-Sonderberichten schildern die Wiener Vertreter 
die Bsgeisterun g der gesamten Bevölkerung. Eingehend 
beschreiben sie den Wahlvorgang, wobei sie besonders her 
vorheben, daß bei der Abstimmung die Geh e imha I t u n g 
gewährleistet war und zur Auszählung ausländische 
lournalisten Zutritt hatten. , 
Ferner unterstreichen sie noch die uns weutMen eigent 
lich selbstverständliche Tatsache, daß die Wahl im ganzen 
Reiche ohne jeden Zwischenfall verlies. 
Lord Perth erneut bei Graf Ciano.. 
Rom, 10. April. Zwischen dem italienischen Außen 
minister Graf Ciano und dem englischen Botschafter Lord 
Perth fand am Sonntag mittag eine weitere, über halb 
stündige Unterredung statt. In politischen Kreisen wird 
angenommen, daß die Paraphierung oder Unterzeichnung 
eines Abkommens nur noch eine Frage von Tagen sei. 
Gewaltiger Eindruck des KdF.-Riesen „Wilhelm Gustloff". 
London, 11. April. Einen ganz, großen Eindruck hast 
wie ein Blick in die Londoner Morgenpresse ergibt, die Ab 
stimmungsfahrt des neuen KdF.-Schiffes „Wilhelm Gust 
loff" hinterlassen. Zahlreiche englische Journalisten, die 
an Bord des Schiffes Gelegenheit hatten, die Wahlhandlung 
in allen Einzelheiten zu verfolgen, berichten 'spaltenlang 
über ihre Eindrücke und schildern hierbei auch das schöne 
Schiff. Sie sind ohne Ausnahme begeistert und heben die 
Unparteilichkeit und absolute Korrektheit des Abstimmungs 
vorganges hervor. 
Der Berichterstatter des Daily Telegraph schildert ein 
gehend, daß die Deutschen aus ganz Großbritannien zu 
sammengekomen waren, um sich an der Abstimmung zu be 
teiligen, und unterstreicht, daß die Abstimmung völlig g e - 
heim gewesen und keinerlei Zwang ausgeübt worden sei. 
Diese Feststellung ist insofern bedeutsam, als man In 
England nicht selten das Gegenteil behauptet hatte. 
Die Abstimmung, fährt der Korrespondent fort, habe 
drei Stunden gedauert. Die britischen Pressevertreter 
hätten sogar Gelegenheit gehabt, der Zählung der abgegebe 
nen Stimmscheine beizuwohnen. 
Der Vertreter der Daily Mail weist darauf hin, daß das 
Schiff auf ihn besonderen Eindruck gemacht habe. Er 
schildert die ausgezeichnete Unterbringung auf dem Schiff 
und die Gesellschaftsräume. 
Dabei hebt er besonders hervor, daß das „Sonnendeck 
größer als ein Fußballplatz" sei. Auch er schildert dann ein 
gehend den Wahlakt. 
Der marxistische Daily Herald erklärst die Fahrt auf 
dem „Wilhelm Gustloff" sei wie ein Sonntagsausflug ge 
wesen. Der an diesem „Ausflug" teilnehmende Bericht 
erstatter des Blattes schildert, dann freimütig, daß ein 
deutsches Mädel ihm erklärt habe, der „Daily Herald" sei 
Gift, weil er nicht die Wahrheit über Deutschland schreibe. 
Auch dieser Pressevertreter verzeichnest daß der Wahlakt 
vollkommen ordnungsgemäß vor sich ging. Man habe keinen 
.Versuch gemacht festzustellen, wie die Wähler im einzelnen 
abgestimmt hätten. 
In News Chromcle verzeichnet Cummings die 
freudige Stimmung, die an. Bord des KdF.-Dampfers ge 
herrscht habe. Jeder Mann und jede Frau hätten vor Stolz 
und Freude gestrahlt. Er habe noch niemals eine ergreifen 
dere Szene von Massenfröhlichkeit gesehen. Niemand könne 
behaupten, daß diese Freude nicht spontan gewesen sei. Er 
habe mit vielen Deutschen gesprochen und später Gelegen 
heit gehabt, die Abstimmung zu beobachten. Sie fei tatsäch 
lich geheim gewesen. 
Sämtliche Blätter bringen im übrigen Dutzende von 
Bildern von Bord des „Wilhelm Gustloff", die zu drei 
Vierteln die Bilderseiten nahezu aller Zeitungen füllen. 
Der Flüchtlingsstrom nach Frankreich hält an. 
Paris, IL. April. Bei Gaudens sind 300 rotspanischs 
Milizen und 150 völlig erschöpfte Zivilflüchtlinge auf fran 
zösisches Gebiet übergetreten. Demnächst werden weitere 
6000 bis 7000 Flüchtlinge und 1000 rote Milizen an der 
französischen Grenze erwartet. 
Nationalspanien feiert die neue Arbeitsgesetzgebung. 
Bilbao, 10. April. Ueberall in Nationalspanien veran 
staltete die Falange am Sonnabend große Kundgebungen, 
in denen die Bedeutung der neuen Arbeitsgesetzgebung für 
den Aufbau des neuen Staates unterstrichen wurde. Die 
Mitglieder der nationalsyndikalistischen Organisationen 
nahmen geschlossen an diesen Kundgebungen teil. 
Weiter vorwärts im Gebirge von Castellvn. 
Salamanca, 11. April. Der nationale Heeresbericht 
teilt mit: Die galieischen Freiwilligenformationen besetzten 
auf ihrem weiteren Vormarsch eine Reihe wichtiger 
Positionen im Gebirge der Provinz Castellon, darunter die 
strategisch wertvollen Höhen 1175 und 1185. 
Auf dem nordakatalanischen Frontabschnitt in der Gegend 
von Tremp konnten östlich von den Stauseen sechs weitere 
Ortschaften befreit und fünf feindliche Positionen darunter 
das Corneligsbirge besetzt werden. 
Im Abschnitt von Balaguer besetzten die nationalspani 
schen Truppen eine Brückenkopfstellung. 
An der Estremadurafront wurden die Volschewisten im 
Abschnitt von Caceres unter empfindlichen Verlusten ge 
schlagen. 
Nationalspanische Flieger beschädigten zwei im Hafen 
von Valencia liegende Sowjetschiffe und die Hafenanlagen 
Von Burriana. 
Die Steuerreformvorlage der amerikanischen Negierung. 
Washington, 10. April. Der Senat hat die bereits vom 
Abgeordnetenhaus gebilligte Steuerreformvorlage, die einen 
Betrag von 5 Milliarden Dollar umfaßt, angenommen. Die 
Vorlage hebt die Steuer auf unverteilte Korporationsge 
winne auf und ändert andere Steuervorschläge der Regie 
rung ab, die von Wirtschaft und Finanz kritisiert wurden. 
Infolge der Zusätze des Senats geht die Vorlage einem 
Konferenzausschuß zu, der von beiden Häusern gebildet 
wird. 
Ein Appell an die Chaco-Staaten. 
Buenos Aires, 19. April. Der stellvertretende Außen 
minister Argentiniens richtete im Namen der Chaco-Konfe 
renz an Bolivien und Paraguay einen Appell, die 
Bemühungen, die Chaco-Frage friedlich zu lösen, zu unter 
stützen. 
Es heißt in der Aufforderung an die beiden Staaten, 
daß im gegenteiligen Falle der Frieden des amerikanischen 
Kontinents und die Solidarität ganz Amerikas auf dem 
Spiele ständen. . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. n;. B H.. Berlin. 