
ß I Ii? I Iß I 7l^ 
W M I L .iBAMD, I M!.W»> T.« 
z HA? SF'I I I BiAli IH? III I u. c^ 
? 11.? I ß I HH^HI? N N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Blatt 3 
Großartige Planung des Generalbaninspektors: 
In 15 Jahren ein neuer Grunewald 
Sterbender Kiefernforst wird zu lebenskräftigem Mischwald. Neue ideale Erholungsstätte für 
die Bevölkerung. Erschließung der landschaftlichen Schönheiten. Verkehrsheranführung an 
die Waldgrenzen. 
Berlin. 3. Juni. 
Von den großen, die Stadt berührenden Waldgebieten 
wird zunächst das größte und von der Bevölkerung am 
stärksten besuchte, weil am nächsten bei der Stadtmitte ge 
legene der Grunewald in großzügigster Weise umge 
staltet werden. 
Warum Neugestaltung? 
Eine Reihe schwerwiegender Gründe sprechen für eine 
umfassende Neugestaltung dieses Gebietes: 
1. Der vor etwa 200 Jahren als Ersatz für den abge 
holzten Mischwald neu angelegte Kiefernforst hat im Laufe 
der Jahrhunderte den Boden derart einseitig beansprucht, 
daß, wie eingehende Untersuchungen ergeben haben, das 
Wachstum in den größten Teilen des Waldes heute stillsteht: 
Der Grunewald ist ein sterbender Wald. 
2. Die landschaftlich schönen Teile des Waldes sind kaum 
durch Spazier- und Wanderwege erschlossen. Das nach rein 
forstwirtschaftlichen Gesichtspunkten rechtwinklig angelegte 
Netz der Schneisen, das ohne jede Rück sicht auf 
Wanderziel und Bodenrelief angelegt ist, hat 
dazu geführt, daß die Tausende der sonntäglich hinausströ 
menden Erholungsuchenden sich vornehmlich in den Rand 
gebieten aufhalten und lagern. 
3. Obwohl der Grunewald so nahe am Stadtzentrum 
gelegen und, außer im Westen, von bebauter Stadt einge 
schlossen ist, fehlen dennoch im Umkreis Stra 
ßen, die als Verkehrssammler erholungfuchende Menschen 
aus möglichst vielen Stadtgegenden bequem bis an die 
äußere Grenze des Waldes heranbringen; es fehlen aus 
reichend große Parkplätze in näherer Umgebung des Wal 
des; es fehlen hier schließlich Haltestellen der öffentlichen 
Verkehrsmittel. 
4. Endlich stehen zweckmäßig angelegte Sport-, Spiel- 
und Erholungsplätze in keinem Verhältnis zu 
der heute immer größer werdenden Zahl 
der Besucher dieses größten im Stadtgebiet liegenden 
Waldgeländes. 
Von diesen Tatsachen gehen die Forderungen ans, die der 
Generalbaninspektor gestellt hat, um aus dem größten zu 
sammenhängenden Grünareal in nächster Nähe der Reichs 
hauptstadt, dem sterbenden Kiefernforst, einen Wald zu schaf 
fen, der in Zukunft eine ideale Erholungsstätte für die Be 
völkerung der Reichshauptstadt sein soll. 
Umfassende Neupflanzungen. 
In Zukunft wird der Grunewald nicht mehr nach forst 
wirtschaftlichen Gesichtspunkten betreut werden. Nur die 
Forderungen nach einer Gestaltung zu einem landschaftlich 
schönen Wald werden Schläge und Pflanzungen bestimmen. 
Kahlschläge wird es ebenso wenig mehr geben, als neue ge 
schlossene Kiefernaufzucht. Nach und nach wird der Kiefern 
wald mit verschiedenartigen Laubbäumen durchsetzt. Den 
heute noch vereinzelt vorhandenen alten Eichen wird durch 
Freischläge mehr als bisher aufmerksame Pflege zuteil 
werden. 
Durch die umfassenden Neupflanzuugen soll das zukünf 
tige Grüngebiet dem Charakter nach wieder ein Mischwald 
werden. 
Ferner wird die Neugestaltung des Waldes vom Relief 
der Landschaft und der jeweiligen Eignung des Bodens 
ausgehen. Dabei wird darauf Bedacht genommen, daß so 
wohl durch Neuanpflanzungen größere zusammenhängende 
Waldflächen als auch durch Freihalten von Lichtungen eine 
Aufeinanderfolge großer Räume geschaffen werden, damit 
Umfang und landschaftliche Schönheit des Waldes dem Be 
sucher greifbarer und eindringlicher vor Augen treten. 
Das Wild soll besonders gepflegt und der Bestand im 
Laufe der Jahre reicher werden. 
Neue Wanderwege. 
Statt der vorhandenen Schneisen, die mit der Mischwald 
durchforstung teilweise verschwinden, werden viele Wege 
neu angelegt: Wanderwege durch den ganzen 
Wald, Höhen Wege, Wege entlang der See 
nkette n u n d derHa v e I, kürz e r e Wegezuland 
schaftlich schönen Zielen. Diese Waldwege sollen 
sich in das bewegte und abwechslungsreiche Gelände natür 
licher als die bisherigen Schneisen einfügen. 