
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
4938 
Berlin» 
Mittwoch, 21. September 
1493 
Seidenberg abermals schwerstens bedroht! 
Seidenberg, 21. September. Das schlesische Städtchen 
Seidenberg, das erst in der Nacht zum Sonntag einem 
feigen Feueriiberfall tschechischer Banden ausgeliefert war, 
steht erneut, kaum 24 Stunden später, in höchster Alarme 
bereitschaft. Ein neuer Feuerüberfall wird erwartet, dessen 
Folgen für das Städtchen unabsehbar sein müssen. 
Aus tschechischer Seite sind am Dienstagnachmittag meh 
rere Tanks aufgefahren und wurden im Buschwerk in 
Deckung gebracht. Ebenso wurde mittlere Artillerie in 
Stellung gebracht. IVKöMann Truppenverstär 
kungen wurden herangezogen und gegenüber dem Städt 
chen, etwa 5W Meter entfernt, verteilt. Außerdem befindet 
sich in Ebersbach auf tschechischer Seite ein weiterer großer 
Verstärkungstrupp kommunistischer Hor 
den. 
Auf deutscher Seite hat man alle Maßnahmen getroffen, 
um den zu erwartenden Großangriff zurückzuschlagen. Der 
gesamte Zollgrenzschutz wurde alarmiert, sämtliche Beamte, 
Angestellte und Hilfsgrenz-Angestellte wurden bewaffnet 
und an dßr Grenze verteilt. 
Die tschechische Soldateska und ihre roten Helfer haben 
es selbstverständlich wieder auf das sudetendeutsche 
Flüchtlingslager abgesehen. Auch dieses Lager 
wurde von deutscher Seite gesichert. 
Die Stadt selbst bietet einen' trostlosen Anblick. Die 
Straßen liegen wie tot da. Kein Hotel hat einen Gast. Durch 
die Straßen gehen lediglich die Doppelposten der deutschen 
Grenzwache. Das Städtchen ist den tschechischen Angriffen 
völlig ausgeliefert, da es im Schußfeld der aufgefahrenen 
Artillerie und der aufmarschierten Truppen liegt. 
Wo sind die Schwerverletzten von Eger? 
Ester, 21. September. Zu der ungeheuerlichen 
Lüge des Herrn Ben e s ch, daß im sudetendeutschen Ge 
biet Ruhe und Friede herrsche, und daß insbesondere 
in Eger überhaupt nur ein einziger Deutscher verhaftet 
worden sei, ist folgendes festzustellen: 
Abgesehen davon, daß in Eger eine nicht zu über 
sehende Anzahl Sudetendeutscher verhaftet, verschleppt oder 
standrechtlich ermordet worden ist, ist die tschechische Mord 
stier nicht einmal davor zurückgeschreckt, sich an den ver 
wundeten Deutschen zu vergreifen. 
Bekanntlich haben die Tschechen nach ihren Feuerüber 
sällen auf wehrlose Deutsche, die mit Panzerwagen und 
Geschützen ausgeführt wurden, die Kameraden und Ange 
hörigen durch Sperrfeuer aus Maschinengewehren daran 
gehindert, wenigstens die Verletzten in Sicherheit zu brin 
gen. Die Verwundeten wurden vielmehr auf Lastwagen 
geworfen und angeblich in die Krankenhäuser 
gebracht. 
Bis zum heutigen Tage ist aber keiner dieser Schwer 
verletzten in ein Egerer Krankenhaus oder in ein anderes 
sudetendeutsches Krankenhaus der Umgebung eingeliefert 
worden. Auch ist kein einziger Arzt, wie bekannt 
wird, zu ihrer Behandlung hinzugezogen worden. Wenn 
die hussitischen Mordbrenner ihre Opfer nicht nachträglich 
noch niedergemetzelt und irgendwo verscharrt haben, so 
haben sie diese im günstigsten Fall nach Jnnerböhmen ver 
schleppt, um sie dort als Geiseln zu behalten» 
Auch in diesem Fall hätten die Tschechen danach eine 
Methode des politischen Kampfes angewandt, wie sie in 
Europa seit den Zeiten des blutigen Ziska nicht mehr er 
lebt wurde. 
Das Sudetendeutschland for 
dert die ganze Welt auf, an den nicht minder 
blutigen Nachfolger Ziskas die Frage zu 
richten: Herr Benesch, wo sind die Schwer 
verletzten von Eger! 
Sprengungsvorbereitungen im Brambauer Land. 
Neurode, 21. September. Am Dienstag gelang es einem 
Berichterstatter des DNB., über die grüne Grenze in das 
Braunauer Land zu kommen, um sich dort selbst von den 
Zuständen Zu überzeugen. In Braunau liegen 80 Mann 
Militär, 40 Mann Nationalgarde und 70 Mann Gendar 
merie und Polizei. Die Stadt Braunau ist fast voll 
kommen von der sudetendeut scheu männ 
lichen Bevölkerung entblößt. 
Zur Sprengung vorbereitet haben die 
Tschechen folgende Brücken und Gebäude: die Ottendorfer 
Brücke an der Ausfallsstraße nach diesem Dorf, die Brücke 
bei der Gastwirtschaft „Zur spitze", die an der Ausfalls 
straße nach Trautenau liegt, das EWO (Lichtwerk), das 
von den Tschechen vollkommen ausgeräumt worden ist, die 
tschechische Schule am Roseggerweg, das Polizeiamt, das in 
der deutschen Knabenschule in der Nähe der Pfarrkirche 
untergebracht ist, und die Bezirkshauptmannschaft gegenüber 
dem Bürgermeisteramt. 
' Die Gendarmerie ist eifrig damit beschäftigt, in 
Braunau und in den umliegenden Dörfern die Flaggen 
der SdP. zu beschlagnahmen, die triumphierend durch die 
Straßen gefahren werden. Große Waffenvorräte der Gen 
darmerie sind " im Braunauer Postgebäude Untergebracht. 
Die Winternitz-Villa hinter dem Bürgermeisteramt ist als 
Zentrale der Gendarmerie hergerichtet worden. Hier lagern 
ebenfalls große Munitionsvorräte, ferner hat man-dort 
mehrere schwere Maschinengewehre eingebaut. 
Am Sonnabend machten die tschechischen Gendarmen 
Jagd a u f S u d e t e n d e u t s ch e mit Weißen Strümpfen 
und auf ihre Abzeichen. Als Spitzel und Verräter 
tat sich besonders der sudetendeutsche Polizist Burghardt 
hervor, der sich nicht schämte, ferne eigenen Landsleute bei 
der Gendarmerie anzugeben. Mit Gewalt zwangen die 
Tschechen die Sudetendeutschen, denen sie die Parteiabzeichen 
abgenommen hatten, diese auf dem Erdboden Zu zertreten. 
Rathaus und Gericht sind im Braunau vollkommen 
von Beamten entblößt, so daß weder Prozesse noch 
Amtshandlungen der Stadtverwaltung stattfinden können. 
Truppenkonzentrationen! bei Troppau. 
Münsterberg, 21. September. Rund um Troppau 
sind alle Stellungen von tschechischem Militär besetzt wor 
den, so vor allem die betonierten Maschinengewehrunter 
stände. Wie Flüchtlinge, die sich im Münsterberger Lager 
aushalten, bekunden, rücken die Soldaten allerdings in diese 
Unterstände nur unter Zwang ein. Es habe sich herumge 
sprochen, daß infolge einer verfehlten Anlage die Pulvergase 
aus diesen Unterständen nicht abzögen, der Aufenhalt daher 
kaum zu ertragen sei. Dazukomme, daß der Lärm der 
Schüsse der unterirdisch hier aufgestellten Maschinengewehre 
so stark widerhalle, daß die Mannschaften es bei diesem 
Lärm nicht lange aushalten könnten. 
Aus Brünn eingetroffene Flüchtlinge berichten über 
einstimmend, daß dort das Leben unerträglich geworden sei. 
Die Aeußerungen des Hasses kennten keine Grenzen. 
Ein Husarenstückchen Sudetendeutscher. 
Köln, 21. September. Mag das Leid, das das Sudeten 
land jetzt erdulden muß, auch groß sein, immer wieder gibt 
es kleine Begebenheiten, in denen der ungebrochene, ja neu 
entflammte Lebenswille der Sudetendeutschen zum Ausdruck 
kommt. So berichtet die Kölnische Zeitung von einem 
Husarenstückchen Sudetendeutscher. 
Der tschechische Polizeigewaltige von Graslitz, Dr. 
Wichta, gab einigen Sudetendeutschen den Befehl, sein 
Hab und Gut mit einem Gemeindetransportwagen ins 
tschechische Hinterland zu bringen. 
Kaum hatte das Auto, das von der Gemeinde Graslitz 
als Ueberfallkommandowagen eingerichtet werden mußte 
die Tore des Gemeindehaufes verlassen und war der Sicht 
des tschechischen Polizeikommissars entzogen, da sprangen 
30 beherzte Sudetendeutsche auf den Wagen. Statt die Mö 
bel des Dr. Wichta nach Prag zu bringen, raste das Auto 
in entgegengesetzter Richtung mit den sudetendeutfchen 
Männern der Reichsgrenze zu. 
Kurz entschlossen wählten sie den Weg über den Grenz 
bach, brachen zwar mit der Notbrücke zusammen, gelangten 
aber trotzdem wohlbehalten auf deutschen Boden. Die 
Flüchtlinge zogen dann den Transportwagen mit Stricken 
aus dem Bach, und heute steht er auf dem Marktplatz von 
Klingenthal. 
Tschechische Industrielle flüchten in die Schweiz. 
München, 21» September» An den beiden vergangenen 
Tagen hat man auf dem Flugplatz München-Oberwiesen 
feld einen sehr starken Zwischenlandeverkehr Prag—Zürich 
festgestellt. 
Zahlreiche tschechische Industrielle, darunter z. der 
Brünner Fabrikant Paczek, verließen mit ihren Familien 
und mit größeren Geldbeträgen bereits die Tschecho-Slowa 
kei in Sonderflugzeugen, die zum Teil aus der Schweiz 
eigens nach der Tschecho-Slowakei beordert wurden. 
Polen bleibt bei seiner Forderung. 
Warschau, 21. September. Die Morgenblätter geben 
wieder eindringlich der Forderung des polnischen Volkes 
nach Rückgabe des geraubten polnischen Gebietes an der 
Olsa Ausdruck. 
Expreß Poranny betont, daß das polnische Volk von 
heute nicht mehr das des Jahres 1920 'sei. Damals habe 
man auf Polen in Spaa gerade in dem Augenblick einen 
Zwang ausgeübt, als es zum Schutze Europas gegen die 
bolschewistischen Horden blutete. Heute stehe für das pol 
nische Land an der Olsa auf der Wacht die gesamte Macht 
des polnischen Staates, der bereit sei, seine Autorität und 
seine Stärke in die Waagschale der Ereignisse zu werfen. 
Polen werde hierbei von keinem Imperialismus ge 
leitet. Es verlange nur, was ihm geraubt wurde. Dies 
Wieherzugewinnen, sei man aber um jeden Preis ent 
schlossen. Die westlichen Hauptstädte Europas sollten in 
dieser Hinsicht keinen Zweifel hegen. Nichts könne Polen 
von seinem Weg abbringen. Das Gebiet an der Olsa 
m üsse nach Polen zurückkehren. 
Kurjer Koranny schreibt, der einheitliche Rhythmus und 
der Wille, der die polnische Nation heute erfüllten, seien 
in entschiedener Form in der Lucker Parade der Truppen 
vor dem Chef der Armee zum Ausdruck gelangt. In den 
heutigen Zeiten kennzeichne sich die Kraft eines Staates 
in zwei Elementen: In der wohlausgerüsteten Armee und 
in der guten Organisation der Nation. 
Das Blatt betont dann in einem Sonderbericht aus dem 
Olsa-Gebiet, daß die in Polen eingetroffenen Flüchtlinge 
davon erzählten, daß die Polen in der Tschecho-Slowakei 
von den Ereignissen der letzten Zeit tief berührt seien und 
nicht daran dächten, den begonnenen Kampf abzubrechen. 
Kurjer Polski erklärt, im Augenblick, in dem der Lauf 
der Ereignisse dazu führe, daß die Abtretung der von den 
nichtschechischen Volksgruppen bewohnten Gebiete von der 
Tschecho-Slowakei aktuell sei, müsse ein Punkt auf das i 
gesetzt werden, und die Polen an der Olsa müßten das 
Recht erhalten, sich aus diesem tschecho-slowakischen Staat zu 
lösen und nach Polen zurückzukehren. Das sei aber nicht 
nur der Wunsch der Polen an der Olsa, sondern auch des 
gesamten polnischen Volkes, unabhängig von seinen pollti 
schen Anschauungen. 
Das Blatt Czas stellt fest, für Polen sei die Regelung 
der Frage des Olsa-Gebiets eine der unverrückbaren Vor 
aussetzungen für die Erhaltung des Friedens. 
Leibesvisitation an der Olsa. 
Warschau, 21. September. PM-tz Verhängung des Aus 
nahmezustandes in der Tschechoslowakei hat sich auch an 
der Olsa in der Form vonsiSwMgsmatznghmenHüsgewirkt. 
Tschechische Gendarmerie und Polizdi zahlreiche 
Haussuchungen und LeibesNsitationen durch. Die Postämter 
und Bahnhöfe sind von Militär besetzt worden. 
Der Flüchtlingsstrom über die polnische Grenze. 
Warschau, 21. September. Der Zustrom von Flüchtlin 
gen aus der Tschechoslowakei nach Polen wird immer 
stärker. 
In der Nacht zum Mittwoch trafen an der Grenze wieder 
120 Polen ein, die sich der zwangsweisen Einziehung in die 
tschechische Armee entzogen haben. Die in die tschechischen 
Regimenter gesteckten Polen wurden nach der Schilderung 
der polnischen Flüchtlinge meist in das sudetendeutsche Ge 
biet geschickt. 
Neben den Polen, haben auch 40 Sudetendeutsche die 
polnische Grenze bei'Teschen überschritten. Unter ihnen 
befindet sich der stellvertretende Bürgermeister von Teschen, 
Schneeweiß, der zusammen mit seinen Volksgenossen 
über Kattowitz nach Deutschland gebracht wurde. 
Der englische und der französische Gesandte bei Benesch. 
London, 21. September. Reuter meldet aus Prag, 
Benesch habe am Mittwoch früh um 2 Uhr 15 die Ge 
sandten Frankreichs und Englands empfangen. Beide hätten 
ihm geraten, den Londoner Friedensplan, so wie er sei, 
anzunehmen. 
Nach der Unterredung mit den beiden Gesandten sei 
eine Sitzung des Inneren Kabinetts einberufen worden. 
Bonnet prüfte eingehend die Lage. 
Paris, 21. September. Außenminister Bonnet hatte 
am Mittwoch gegen 1 Uhr früh mit seinen Mitarbeitern im 
Quai d'Orsay Besprechungen, die der Prüfung der durch 
die Antwort der tschecho-slowakischen Regierung geschaffe 
nen Lage galten. Tie Prager Antwort wnrde eingehend 
geprüft. 
Zu dem Schritt des französischen und des englischen 
Gesandten in Prag bei der tschechischen Regierung verlautet 
in diplomatischen Kreisen, daß Prag vor den Gefahren 
einer negativen oder ausweichenden Haltung gewarnt und 
darauf hingewiesen worden sei, im eigenen Interesse die in 
London vorbereitete Regelung anzunehmen. 
Prags Kossenspiel nach Genfer Art. 
Mailand, 21. September. Stampa schreibt, es genüge, 
daß Prag in dieser tragischen Stunde auf dem unheilvollen 
Spiel der Ausflüchte beharre, um die Atmosphäre der Un 
ruhe zurückkehren zu lassen. Judentum, Freimaurerei und 
Marxismus, die seit einigen Tagen am Boden gelegen 
hätten, höben nochmals den Kopf und begännen neue In 
trigen. Sie gäben sich mit Benesch an der Spitze nicht für 
besiegt in dem Glauben, daß es sich um ein Pofsenspiel 
nach Genfer Art handele, in dem sie ja Meister der Er 
pressung und der Täuschung seien. 
Gazzetta del Popolo vertritt die Ansicht, daß Prag mit 
Ausflüchten und Herausforderungen in letzter Stunde Zeit 
zu gewinnen suche. Prags Taktik sei herausfordernd und 
solle nur die Ablehnung des englisch-französischen Planes 
verschleiern. 
Dies gründet „Liga für Frieden und Amerikanismus". 
Washington, 21. September. Dies, der Vorsitzende des 
Ausschusses zur Untersuchung von nichtamerikanischer Be 
tätigung in USA., kündete die Gründung einer Liga für 
Frieden und Amerikanismus" an. Sie soll der Be 
kämpfung von fremden Ideologien und Irrlehren, die die 
„amerikanische Gesellschaftsform" zu unterhöhlen suchten, 
dienen. 
Dies erklärte, er habe aus allen Landesteilen Tausende 
von Zuschriften erhalten, die ihn veranlaßten, eine solche 
„unparteiische, freie, patriotische Organisation" ins Leben 
zu rufen. Er rechne damit, daß sich mindestens 5 Millionen 
Amerikaner der Liga anschlössen. 
Das Programm der Liga werde nicht nur in der Be 
kämpfung des Kommunismus, des Faschismus und des 
„Nazismus" in Amerika bestehen, sondern gleichzeitig für 
die Vereinigten Staaten die strikte Neutralität, eine ange 
messene nationale Verteidigung sowie verschärfte Einwan 
derungs- und Deportationsgesetze fordern. Zu allererst 
werde er eine strengere Durchführung der Deportations 
gesetze verlangen. 
Japan lehnt Verhandlungen in Genf ab. 
Tokio, 21. September. Die japanische Regierung hat die 
auf Betreiben der chinesischen Nationalregierung erfolgto 
Einladung zu einer Erörterung des chinesisch-japanischen 
Konflikts in Genf abgelehnt. 
In einer Erklärung wird hervorgehoben, daß Japan 
nach wie vor eine Einmischung Genfs in Angelegenheiten, 
die Japan und China allein angingen, nicht zulassen könne, 
wie es überhaupt die Einmischung einer dritten Macht zur 
Beilegung des Konflikts mit China nicht dulden werde. 
Diese Politik sei nicht nur wegen der grundsätzlichen Ein 
stellung Genfs festgelegt, fondern vor allem auch wegen der 
Neun-Mächte-Konferenz, die auf Anregung von Genf einbe 
rufen worden sei. 
Deshalb werde Japan durch keine Entscheidung Genfs 
berührt. Die Ablehnung der jetzigen Einladung sei die 
natürliche Auswirkung der bislang folgerichtig betriebenem 
japanischen Politik. 
Der Rüstungsausbau in Australien» 
Sydney, 21. September. Dem Bundesparlament wurde 
am Mittwoch der Verteidigungshaushalt vorgelegt, der eine 
Erhöhung der Einkommensteuer um 15 VH. und der Ver 
kaufssteuer von 4 auf 5 VH. vorsieht. Auch die Landsteuer 
soll um 10 VH. erhöht werden. Mit diesen Steuererhöhun 
gen soll ein Mehrertrag von 3,2 Millionen Pfund erzielt 
werden. Für den Rüstungsausbau sind 16 Millionen Pfund 
angefetzt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 