
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
Worte, in denen so viel und so tiefes menschliches Verständ 
nis lag, seine Erkenntnisse vom Sinn des Lebens, der Ehe 
und der Familie. 
Der Führer, der die Kameradschaft seiner Kämpfer ge 
schaffen hat, sprach hier mit großem Verstehen von der 
Kameradschaft im kleinsten Kreise, der Kameradschaft 
in der Ehe. Mit feinsinniger Ironie zeigte er die 
Schwächen von Mann und Frau auf, die es zu überwinden 
gelte. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend,!! .September 
Nr. 
31 
Parteitag Der Arbeit. 
Scholtz-Klinck-Rcde auf der Frauentagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 33) 
„Weil wir heute Hauswirtschaft anders werten müssen, 
als früher, wissen wir, daß eine gute Haushalts 
führung eins für die deutsche Volkswirtschaft unersetz 
liche und entscheidende Leistung der Frau dar 
stellt und deshalb für alle Mädchen Voraussetzung und 
Verpflichtung für ihren Einsatz in der Nation bedeutet. 
Tie Betreuung der berufstätigen Frau. 
„Die beiden großen Aufgaben, Mütters ch u l u n g 
und Hauswirtschaft, sind Einsatzgebiete, die all 
gemein verbindlich sind für alle Frauen der Nation, weil 
sie Voraussetzung zu jeder gesunden Lebenshaltung des ein 
zelnen sowohl als der Familie bilden. Wenn böse Zungen 
außerhalb Deutschlands daraus die Behauptung ableiten 
wollen, daß sich die Arbeitsmöglichkeit der deutschen Frau 
ausschließlich in Kindern und Küche erschöpfe, so haben wir 
dazu zu sagen: 
11 M i I l i o n c u F r a u r n stehen als Erwerbs- 
und Berufstätige in den deutschen Betrieben, in 
Kontoren und Berkaufsräumen, in Krankenhäusern und 
Schulen und an vielen anderen Stellen. Ihre Leistung ist 
ein nicht wegzudenkender Bestandteil an der Gesamtleistung 
unserer Nation. 
„Wir haben Ehe und Mutterschaft immer als die 
höchste Erfüllung eines Frauenlebens bezeichnet. 
„Wir wissen aber auch, daß diese Erfüllung nicht ab 
hängig ist allein vom Willen der Frau, sondern daß sie 
Schicksal ist. Tausende deutscher Frauen, denen diese 
Erfüllung versagt blieb, üben ihren Beruf mit der Kraft 
ihrer seelischen Mütterlichkeit aus und haben ihn als Dienst 
am Ganzen zum Inhalt ihres Lebens gemacht. 
berufliche Auswirkung fraulicher Kraft stellt sie 
neben die deutschen Mütter als Mitträgerinnen der Nation 
und Mitgestalterinnen des Volkes. Heute sollen die 
berufstätigen Frauen fühlen, daß ein ganzes 
Volk ihnen Dank weiß für ihre Arbeit, ein Volk, dem sie 
unlösbar verbunden sind und zu dessen Gesundung ihre 
Arbeit täglich beiträgt. 
„Die erwerbstätige Frau steht durch das Frauen 
amt der DAF. in der großen deutschen Frauengemein 
schaft: an ihrer Seite steht heute bereits in 550 Betrieben 
unsere soziale Betriebsarbeiterin oder Werk 
pflegerin: 22 000 Jungarbeiterinnen über 21 Jahre haben 
wir im letzten Jahr in Werkfrauengruppen zu 
sammengeschlossen. 
„Sie sollen ihren Kameradinnen in festlichen Tagen des 
Betriebes Stunden der Gemeinschaft verschönern, in schwe 
ren Tagen dem Betrieb Halt und Stütze sein, immer 
aber die Brücken weiterschlagen zu allen übrigen Frauen 
der Nation und zu den gemeinsamen volkverpflichteten Auf 
gaben. 
„Durch diese guten Brücken konnten wir es ermöglichen, 
daß aus den Reihen unserer Studentinnen und der NS.- 
Frauenschaft der A r b ei ts p I atz a u s t au sch für Arbei 
terinnen-Mütter ermöglicht wurde, der bis heute 42 368 
Urlaubstage erbrachte. Mit dieser Maßnahme ist 
mehr als praktische Hilfe geleistet worden. Sie hat als 
Austausch zwischen Menschen verschiedenster Arbeitsgebiete 
die Verständigung und Achtung deutscher Frauen unter 
einander gefördert. 
Die Frauen als Helferinnen in der Not. 
„Durch ihre Mitarbeit auf dem Gebiet der NSV. und 
des Winterhilfswerks haben sich auch die deutschen 
Studentinnen schon lange eingereiht in das große Heer der 
freiwilligen Helferinnen für dieses gigantischste Hilfswerk 
aller Zeiten. Jahraus, jahrein gehen Hunderttausende von 
Frauen und Männern von Haus zu Haus, um Sorgen zu 
beheben, Not zu lindern und guten Mut zu den schweren 
Dingen dieses Lebens zu bringen. 
„In diesen Rahmen hinein gehören auch die vielen 
deutschen Schwestern, die den Menschen in seinen 
kranken Tagen betreuen und ihm Hilfe und Trost bringen. 
Auf diesem Gebiet haben wir seit dem vergangenen Par 
teitag als erstmalige Tatsache in der Geschichte dieser 
Arbeit die Gründung des Fachausschusses für 
S ch w e st e r n w e s e n zu verzeichnen. 
„Nicht vergessen dürfen wir bei unserem Bericht über 
den Einsatz der Frauen in der Nation jene Frauen, deren 
Männer politische Führer und Soldaten sind. Wir wissen, 
daß hier manches verlangt werden muß an Opfer'bereit 
schaft, und daß die selbstverständliche Kameradschaft vieler 
dieser Frauen ebenfalls Dienst an der Ration ist wie jede 
andere selbstlose Haltung eines Menschen. 
Die Jugendgruppen der NS-Frauenschast. 
„Wir werden künftighin jedes Jahr die über 21jährigen 
Mädchen aus dem BDM. auf dem Frauenkongreß offiziell 
in die NS.-Frauenschaft bzw. das Deutsche Frauenwerk 
übernehmen, so wie wir das heute zum erstenmal tun. Um 
diesen jungen Menschen das Hineinwachsen in die Frauen 
arbeit zu erleichtern, haben wir die I u g e n d g r u P P e n 
der NS-Frauenschaft und des Deutschen' Frauenwerks im 
letzten Jahr errichtet, die unsere Mädchen und jungen Frauen 
zwischen 21 und 39 Jahren zusammenfassen. 
„Sie haben genau wie die Werkfrauengruppen die Auf 
gabe, langsam in die verantwortliche Frauenarbeit hinein 
zuwachsen, daneben aber ihrem Alter entsprechend sich be 
sonders zu kummern um die Ausgestaltung der Feste, Feiern 
oder Heimabende der Frauen, also in erster Linie um die 
kulturellen Dinge innerhalb der Frauenarbeit; da 
neben werden sie im ganz besonderen zur Hilfeleistung für 
die NSV. sowie das Deutsche Rote Kreuz herangezogen. 
„1. Pflicht jedes Mitgliedes der Jugendgruppe und 
der Werkfrauengruppe ist die Teilnahme an einem Mütter 
schulungskursus und der Erwerb des Ausweises auf allen 
drei Gebieten der Mütterschularbeit. 
„Diese Maßnahme soll unsere jungen Mädchen instand 
setzen, notfalls einmal am Abend oder an einem Sonntag 
in Form von Nachbarschaftshilfe einspringen zu können. 
2. Pflicht: Die Ableistung eines Samariterkurses 
beim Deutschen Roten Kreuz. 
„Da diese beiden Dinge in den Abendstunden getan 
werden können, können wir die Pflicht für jedes Mädel der 
Jugendgruppen oder der Werkfrauengruppen rechtfertigen. 
„Weiter erwarten wir von den Mitgliedern unserer 
Jugendgruppen, daß sie, soweit sie Haustöchter, Studen 
tinnen oder Fachschülerinnen sind, sechs Wochen im Jahr 
freiwilligen unentgeltlichen Hilfsdienst tun in folgenden 
Einrichtungen : 
1. Entweder sechswöchentliche ehrenamtliche Arbeit in 
einem kinderreichen Haushalt von mehr als fünf Kindern 
zur vorübergehenden Entspannung sowohl der Hausfrau 
als der Hausgehilfin, 
2. oder sechswöchige ehrenamtliche Arbeit in einem klein 
bäuerlichen Haushalt mit vielen Kindern, 
3. oder sechs Wochen Haushilfsarbeit im Rahmen des 
Hilfswerks „Mutter und Kind" bei der NSV. bei der Ver 
schickung der Mutter, 
4. oder sechs Wochen, die in verschiedenen Teilen abge 
leistet werden können oder aber auch zusammenhängend, 
Fabrikdienst zur Entlastung und Urlaubsverschickung von 
Arbeiterinnen-Müttern. 
Das Leistungsbuch des Deutschen Frauenwerks. 
„Sind alle diese Pflichten erfüllt, so erhält die Betref 
fende ein L e i st u n g s b u ch d es Deutschen Frauen 
werks. Daß bei all diesem Einsaß die Fröhlichkeit und 
ein Münder Sport nicht zu kurz kommen, ist für Ms eine 
Selbstverständlichkeit, denn nur frohe Menschen können in 
dieser Weise dienen. 
„Daß wir uns des bisher Geleisteten freuen, heißt nicht, 
daß wir auch nur eine Minute vergessen, was noch vor 
uns liegt.« Wir glauben, daß jedes Volk seine Aufgaben 
aus seinen Gegebenheiten heraus erfüllen muß, so auch das 
unsere, und wir Frauen dieses Volkes arbeiten nach den 
Gesetzen, die für unsere ganze Nation bindend sind. 
„Tatsache ist jedenfalls, daß neben den 11 X> Millionen 
erwerbstätigen Frauen in Deutschland allein in verant 
wortlichsten Führerstellen der Frauenarbeit 
IKV Frauen stehen, die als Gau- und Kreis 
srauenschaftsleiterinnen, als Gau- und Kreisfrauenwalte 
rinnen der DAF., sowie als Ortsfrauenschaftsleiterinnen 
und Ortsfrauenwalterinnen oder als Führerinnen von 
Verbänden tätig sind. 
„Es dürfte nicht allzu leicht sein, uns ein anderes Land 
zu nennen, in dem ein derartig umfangreicher Einsatz der 
Frauen auch nur in annäherndem Maße besteht. Wir 
wissen, daß für die Möglichkeit unserer fraulichen Mitar 
beit, wie wir sie heute haben, eines notwendig war, was 
den Generationen vor uns nicht beschieden gewesen ist: 
„Die einheitliche politische Zielsetzung und die einheit 
liche große nationale Idee. 
Die deutschen Frauen danken dem Führer. 
„Nachdem wir durch das Werk des Führers in der Welt 
anschauung des Nationalsozialismus diese Einheitlichkeit 
gewonnen haben, ist erst jetzt der Frauenarbeit ihre ganze 
Wirkungsmöglichkeit erschlossen. Die Frauen des national 
sozialistischen Deutschland haben deshalb bei ihrer diesjäh 
rigen Kundgebung im Rahmen des Reichsparteitages allen 
Grund, dem Führer wiederum zu danken, daß 
er durch die einheitliche Willensrichtung, die er unserem 
Volke gab, auch Verdeutschen Frau volle Ent 
faltungsmöglichkeiten schuf. 
„Diesen Dank wollaU wir täglich dadurch zum Ausdruck 
bringen, daß wir nicht nur gute Facharbeiterinnen in Haus 
oder Beruf sind, sondern daß wir an jedem Platz, an dem 
wir stehen, in erster Linie Frauen sein wollen, die 
ein mütterliches Herz, geistige Weite und praktische Lebens 
gestaltung in sich vereinen." 
Nachdem die Reichsfrauenführerin, deren 
Ausführungen von den Teilnehmern an der Tagung immer 
wieder von Zustimmungskun'dgebungen unterbrochen wur 
den, ihre Rede beendet hatte, sangen die an der Stirnwand 
der Halle aufgestellten Frauen- und Mädchengruppen einige 
Lieder und Hymnen. 
Als dann verkündet wurde, daß der Führer in wenigen 
Minuten kommen werde, ging eine Welle der Begeisterung 
durch die Halle, die aber- nur ein kleiner Borläufer jenes 
Jubels war, der ausbrauste, als der Führer die Halle be 
trat. Nach allen Seiten dankte er für die ihm dargebrachten 
Huldigungen, die sich erneuerten, als er dann an das Redner 
pult trat, um zu den deutschen Frauen zu sprechen. 
Der Führer spricht. 
Zu semer halbstündigen Ansprache an die Frauen rich 
tete der Führer Zunächst herzliche Worte des Dan 
kes an die Reichssranensührerin der NSDAP., Frau 
Scholtz - Klink, der es gelungen sei, die größte Frauen 
orgamsation der Welt auszubauen, die nicht ein Gegenpol, 
sondern eine wundervolle Ergänzung Zu den 
KaWpforganisationen der Männer sei. Gebannt hingen alle 
Blicke am Führer, als er vom Sinn und von den Grund 
lagen der Familie sprach. In aller Herzen drangen seine 
. Dann klang wieder der Ernst des die Verantwortung 
tragenden Führers aus seinen Worten, als er vom Glück 
der Familie sprach und zeigte, wie in der Erfüllung dieser 
Verpflichtung der Sinn des ganzen nationalsozialistischen 
Kampfes liegt: 
„Alles, was wir tun, tun wir letzten En 
des für das Kind! Und wenn wir oft glauben, für 
uns und unsere Zeit zu sorgen, so ist der höchste Sinn un 
serer Arbeit und unseres Lebens doch nur der eine: das 
Leben unseres Volkes zu sichern. Das ist letz 
ten Endes die größte und schönste Belohnung, die es gibt. 
Jedes Mitglied der beiden Geschlechter kann hier seine 
Pflicht und seine Aufgaben erfüllen. 
„Jeder Mann und jede Frau, sie könnten unter diesem 
großen Gesichtspunkt auch ihrerseits mithelfen, nicht um 
sonst gelebt zu haben, sondern ihrem eigenen Leben einen 
höheren Sinn zu geben. Ganz gleichgültig wo sie stehen, 
ganz gleichgültig, wie sie im einzelnen ihr Lebenswerk Voll 
bringen und ihrer Aufgabe genügen. 
„Am Ende wird nach einer erfüllten Pflicht immer wie 
der das Bewußtsein die Belohnung geben, nicht umsonst 
für die vergängliche Zeit gearbeitet zu haben, sondern für 
eine spätere Nachwelt, für Generationen, die nach uns kom 
men und die genau so leben wollen, die nicht nur leiden, 
sondern genau so wie wir auch Freude, große und schöne 
Freude erleben werden." 
Der Führer gedachte in herzlichen Worten der Ausgabe 
der deutschen Frau als Erzieherin der deut 
schen Jugend und damit Gestalterin der lebendigen 
Zukunft des deutschen Volkes und stellte dann fest: 
„Die Männer werden bei uns erzogen zu einem harten 
Geschlecht. Die deutsche Frau kann das Bewußtsein be 
sitzen, daß die kommenden Generationen der Männer den 
Frauen wirklich und wahrhastig Schutz und Schild sein 
werden. Die Männer aber können die beglückende Gewiß 
heit haben, daß die deutschen Frauen der Zukunft ihnen 
mehr noch als je zuvor die treue st en Gefährtinnen 
ihres Lebens sein werden." 
Mit einem Dank an die deutschen Frauen für ihre Ar 
beit und ihre Opfer, die sie Jahr um Jahr der Nation 
bringen, schloß der Führer unter nicht eudenwollendem Bei 
fall seine Ansprache. 
Nachdem der Führer, begleitet von einem Sturm ju 
belnder Begeisterung, der die Klänge des Badenweiler Mar 
sches übertönte, die Halle verlassen hatte, beschloß das ge 
meinsam gesungene Lied „Uns ward ein Los gege 
b e n", die eindrucksvolle Kundgebung der Deutschen Frauen 
schaft. 
Feierstunde im HJ.-Lager. 
Nürnberg, 19. September. In Gegenwart sämtlicher im 
HJ.-Lager Langwasser liegenden HJ.-Einheiten, 52 00V 
frischen, braungebrannten Jungen der HJ. und des Jung 
volks aus dem ganzen Reich, fand am Freitagnachmittag 
auf dem Fahnenberg des Lagers die Weihe von 101 Bann- 
und Jungbannfahnen durch Reichsjugendführer von Schirach 
statt. 
Hoch lodern die Flammen aus den Opferschalen, die das 
Ehrenmal des HJ.-Lagers mit den Namen der 21 ermor 
deten Jungen der Hitler-Jugend flankieren. Auf der 
großen Wiese vor dem Fahnenhügel stehen Kopf an Kopf 
die Jungen aus allen Gauen des Reiches. Das Lied „Horch 
auf Kamerad!" schallt über das weite Lager, als die einge 
holten Bannfahnen eingetragen werden. Und während die 
Jungen „Volk ans Gewehr!" anstimmen, entrollen sich die 
neuen Fahnen für die in diesem Jahr neuaufgestellten 
Banne. 
Reichsjugendführer von Schirach weist in der Weihe 
rede darauf hin, daß in alle Zukunft die neuen Banner 
der deutschen Jugend an den Reichsparteitagen inmitten 
der Lagergemeinschaft ihre Weihe durch das Tuch erhalten 
sollen, das einst ein Herbert Norkus durch sein Blur 
zum erhabensten Symbol gemacht habe. Der Geist dieses 
Unsterblichen solle damit Einzug halten in die Jugend aller 
Zeiten. 
Der Abordnung der kämpfenden Jugend Spaniens, die 
dieser Weihe beiwohnte, wünschte der Reichsjugendführer 
Kraft für den Kampf, den sie zu kämpfen habe für den 
großen Staatschef Franeo, der die Sympathie des 
ganzen deutschen Volkes im Kampf gegen den Weltbolsche 
wismus besitze. 
Während der Reichsjugendführer jede Fahne einzeln mit 
der Herbert-Norkus-Fahne berührt und weiht, schallt über 
den weiten Platz das gemeinsam gesungene Lied „Nun laßt 
die Fahnen fliegen". Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf 
den Führer und gemeinsamen Lied „Vorwärts, vorwärts!" 
wird die Feierstunde abgeschlossen. Die neugeweihten 
Fahnen reihen sich in die vielen hundert Banner der deut 
schen Jugend auf dem Fahnenhügel ein. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 35) 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 