
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Januar 
Nr. 
3 
Beileidstelegramm des Führers. 
Berlin, 1. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat anläßlich des Ablebens des Erzherzogs 
Friedrich, Budapest, das nachstehende Telegramm an 
den Sohn des Verstorbenen, Erzherzog Albrecht, gerichtet: 
„Eurer Kaiserlichen Hoheit spreche ich anläßlich des 
Heimgangs Ihres verewigten Vaters meine und des 
Deutschen Volkes aufrichtige Teilnahme aus. . Seine Ver 
dienste als preußischer Generalfeldmarschall und bei der 
Führung deutscher Truppen im Weltkrieg werden in 
Deutschland unvergessen bleiben. 
.Adolf Hitler 
Deutscher Reichskanzler." 
Roter spanischer Dampfer vorläufig aufgebracht. 
Berlin, 1. Januar. ' Nachdem die roten Machthaber in 
Bilbao es abgelehnt haben, den bei Freigabe des deut 
schen Dampfers „ Palos" zurückgehaltenen Teil der 
Ladung und den ebenfalls zurückgehaltenen Passagier an 
den deutschen Kreuzer „Königsberg" auszuliefern, sah sich, 
wie angekündigt, die deutsche Regierung gezwungen, ihrer 
Forderung durch Gegenmaßnahmen Nach 
druck zu verleihen. 
In Verfolg dieser Aktion zur Verteidigung deutschen 
Hoheitsrechtes gegen den Akt von Piraterie ist heute ein 
roter spanischer Dampfer von deutschen Seestreitkräften in 
den Gewässern um Spanien vorläufig aufgebracht 
worden. 
Es ist einwandfrei festgestellt, daß der Dampfer „Palos" 
seiner Zeit weit außerhalb der Hoheitsgewässer der spani 
schen Küste, und zwar 23 Seemeilen nordöstlich von Cap 
Machiaco, aufgebracht wurde. Der Kapitän der „Palos" 
hat sich deshalb auch geweigert, ein Protokoll zu unterschrei 
ben, wonach die „Palos" fünf Seemeilen von der Küste auf 
gebracht sein sollte. Dieser angebliche Aufbringungsort 
liegt im übrigen ebenfalls außerhalb der drei Seemeilen 
grenze und damit außerhalb des Hoheitsgebiets. 
Deutsch-siamesischer Handelsvertrag gekündigt. 
Berlin, 31. Dezember. Die Siamesische Regierung hat 
am 5. November d. I. den in Bangkok am 7. April 1928 
unterzeichneten deutsch-siamesischen Freundschafts-, Handels- 
und Schiffahrtsvertrag gekündigt. Der Vertrag tritt mit 
Ablauf des 4. November 1937 außer Kraft. 
Die Kündigung entspringt dem bereits verkündeten 
Wunsche der siamesischen Regierung, ihr Handelsvertrags 
system auf der Grundlage voller Gegenseitigkeit einheitlich 
neu zu regeln. 
Daher sind gleichzeitig mit dem deutschen auch die Ver 
träge mit Großbritannien, den Niederlanden, Japan und 
anderen Vertragsstaaten von Siam gekündigt worden. Die 
Siamesische Regierung möchte die Gelegenheit der Vertrags 
revision benutzen, um auf dem Gebiete der Gerichtsbarkeit 
und der Finanzen unbeschränkte Autonomie zu erreichen 
und die Sonderrechte zu beseitigen, die einigen Staaten, 
wie Großbritannien und Frankreich, auf Grund der alten 
Verträge bisher noch zustanden. 
Der Landesstatthalter von Steiermark zurückgetreten. 
Wien, 1. Januar. Der Landesstatthalter von Steier 
mark, Graf Berthold Stürckgh, ist zurückgetreten. 
Eine Begründung für diesen Entschluß wurde nicht gegeben. 
Graf Stürckgh, ein Verwandter des bekannten von dem 
jüdischen Marxisten Friedrich Adler ermordeten österreichi 
schen Ministerpräsidenten Stürckgh, war Heimatschutzmann 
und wurde nach der im Anschluß an die Maiverfassung vom 
Jahre 1934 durchgeführten Reorganisation der politischen 
Verwaltung auf den Posten des Landesstatthalters von 
Steiermark berufen. 
Nach einer Mitteilung der Pressestelle der steierischen 
Landesregierung hat der Landeshauptmann für Steiermark, 
Stepan, den Landesbauernführer Hollersbracher zum Nach 
folger Stürckghs ernannt. 
Hierzu läßt die Bundesregierung amtlich ver 
lautbaren, daß die Berufung des neuen Landesstatthalters 
von Steiermark gegen die Verfassung verstoße, weil die Zu 
stimmung des Bundeskanzlers erst nachträglich eingeholt 
werden sollte. Der Bundeskanzler behalte sich daher seine 
Entschlüsse vor. 
Haushaltsplan und Steuerreform verabschiedet. 
Paris, 2. Januar. Kammer und Senat haben am 
2. Januar um 1.30 Uhr nachts die zweite außerordentliche 
Parlamentstagung 1936 abgeschlossen und Haushaltsplan 
und Steuerreform nach zwölfmaligem Hin und Her verab 
schiedet. 
Der Senat hat den Haushalt in vierter Lesung mit 
260 gegen 31 Stimmen und die Steuerreform durch Hand 
aufheben angenommen. Um 1.25 Uhr verlas der Justiz 
minister die Verordnung über die Schließung der Tagung. 
In der Kammer, in der der Kalender noch immer 
den 31. 12. 1936 zeigt, wurde der Haushaltsvoranschlag 
schließlich in der vom Senat gefundenen Fassung mit 467 
gegen 75 Stimmen angenommen und ebenfalls in der 
Senatsfassung der Steuerreformentwurf mit 376 gegen 
210 Stimmen. Darauf verlas Finanzminister Vincent 
Ariol die Verordnung über die Schließung der Tagungen 
von 1936. Die rechtsstehenden Abgeordneten unterstrichen 
durch ironische Zwischenrufe die unrichtige Datierung der 
Schlußverordnung vom 31. 12. und verlangten die richtige 
Datierung vom 2. Januar, ohne daß dieser Versuch einer 
zeitlichen Nichtigstellung irgend welche Folgen hatte. Die 
Kamer tritt am 12. Januar wieder zusammen. 
Lord Plymouth übergibt Eden den Kontrollplan. 
London, 1. Januar. Lord Plymouth, der Vor 
sitzende des Nichteinmischungsausschusses, übermittelte am 
Freitag auftragsgemäß dem englischen Außenminister 
Eden den Plan für die Einführung einer Waffeneinfuhr 
kontrolle zu Lande und Zur See für Spanien. Er richtete 
dabei an Minister Eden die Bitte, diesen Vorschlag 
beiden Parteien in Spanien zu unter 
breiten. 
Nach einer Mitteilung des englischen Außenamtes wird 
der Plan zusammen mit den Antworten, die auf eine Reihe 
damit im Zusammenhang stehender Fragen gegeben wur 
den, unverzüglich durch die diplomatischen Vertreter Groß 
britanniens in Spanien beiden Parteien übermittelt. Gleich 
zeitig werden beide Parteien aufgefordert, sich innerhalb 
von zehn Tagen Zu der geplanten Waffeneinfuhrkontrolle zu 
äußern. . 
Die italienische Regierung hat vor einigen Tagen den: 
Vorsitzenden des Nichteinmischungsausfchusses eine Note zu 
geleitet, in der sie einige Fragen beantwortet, die in der 
letzten Sitzung des Nichteinmischungsausschusses vor Weih 
nachten aufgeworfen worden waren. Diese Note wird zu 
sammen mit den Antworten anderer Mächte in der nächsten 
Sitzung des Nichteinmifchungsausschusses am 6. Januar 
erörtert werden. Amtlich wird festgestellt, daß es sich dabei 
nicht um eine Antwort Italiens auf den französisch-engli 
schen Schritt in der Freiwilligen-Frage handelt, wie ein 
Teil der englischen Presse irrtümlich berichtet hatte. 
Die Fragen, die vom Nichteinmischungsausschuß aufge 
worfen worden waren, bezogen sich auf die Reihenfolge in 
der Behandlung der verschiedenen Formen der Einmischung 
in Spanien. Insbesondere war verlangt worden, daß die 
Regierungen zustimmen sollten, daß die Freiwilligen-Frage 
vor anderen Arten der indirekten Einmischung bevorzugt 
erledigt würde. 
Reuter gibt folgenden Bericht über den Inhalt 
der italienischen Note, die vom 24. Dezember 
datiert und am 29. Dezember übergeben worden sei: 
Zunächst weise die italienische Regierung darauf hin, daß 
sie die Frage der indirekten Einmischung bereits im August 
aufgeworfen habe und daß sie bereit fei, mit den anderen 
Regierungen zusammenzuarbeiten, um diese Frage zu 
regeln. Die italienische Regierung erkläre jedoch, sie sei 
nicht der Ansicht, daß die Frage der Freiwilligen von den 
anderen Teilen der Frage der indirekten Einmischung ge 
trennt oder daß diese Frage gesondert behandelt werden 
solle. Da jedoch bei der praktischen Durchführung der Be 
handlung der Fragen die eine oder andere zuerst behandelt 
werden müsse, habe Italien nichts dagegen, wenn die Prü 
fung der Fragen tatsächlich eher mit der einen als mit der 
anderen Form indirekter Einmischung beginne. Dies dürfe 
jedoch nur dahin verstanden werden, daß eine Reihenfolge, 
die aus Bequemlichkeitsgründen gewählt werde, nicht die 
Annahme einer teilweisen oder willkürlichen Lösung des 
Problems indirekter Einmischung bedeute. 
Weiter wird in der italienischen Note nach dem Reuter- 
Bericht erklärt, daß jede finanzielle Beistandsleistung nach 
Spanien verboten werden müsse. Hierbei müßten nicht nur 
Regierungsanleihen und Kredite, fondern auch Privatan 
leihen und Kredite von Bankiers untersucht Eben 
so müßten öffentliche Sammlungen sowie alle Formen 
„unentgeltlichen Beistandes" verboten werden, die in 
irgendeiner Form zur Verlängerung des Streites in Spa 
nien führen könnten. 
Endlich schlage die italienische Note vor, besondere Maß 
nahmen zu ergreifen, um zu verhindern, daß das von den 
Noten im Ausland deponierte Geld weiter im spanischen 
Konflikt nutzbar gemacht werde und daß sämtliche Samm 
lung für Spanien in Zukunft über das Rote Kreuz geleitet 
werden sollten. 
Kiellegung von zwei englischen Schlachtschiffen. 
London, 1. Januar. programmäßig vorgesehen 
war, erfolgte am Freitag in England die Kiellegung der 
beiden britischen Schlachtschiffe „King George V." und 
„Prince of Wales". Sie werden eine Tonnage von je 
35 000 Tonnen haben. 
Türkei droht mit Austritt aus dem Völkerbund. 
Istanbul, 31. Dezember. Die türkische Zeitung Cum 
huriyet veröffentlicht am Donnerstag einen Leitartikel 
ihres Herausgebers, des Abgeordneten Nunus Nadi, 
der sich mit der augenblicklichen politischen Lage im Sand 
schak Alerandrette und der aus diesem Grunde bestehenden 
bestehenden Spannung zwischen der Türkei und Frankreich 
beschäftigt. 
In dem Aufsatz wird Frankreich vorgeworfen, daß es sich 
hinter der Völkerbundstagung verschanze. Es wolle dem 
Völkerbund eine Entscheidung nach seinem, Frankreichs, 
Willen aufzwingen, die natürlich gegen die Türkei gerichtet 
sei. Die Arbeitsmethoden des Völkerbundes seien nur zu gut 
bekannt, und ebenso wisse man, wie reformbedürftig der 
Völkerbund sei. Aus diesem Grunde sei die Türkei ent 
schuldbar, wenn sie sich das letzte Mittel suche, um ihr Recht 
zu wahren. Nunus Nadi betont, die Türkei werde sich 
keineswegs dem irrigen Verfahren dieser noch unausgereif 
ten Genfer Funktionen opfern lassen. 
Wenn nicht bis zur Januar-Tagung des Rates ein Ab 
kommen mit Frankreich zustandegekommen sei, dann werde 
die Türkei mit dem Austrittsbeschlust aus dem Völkerbunde 
in der Tasche nach Genf kommen. 
Der Verfasser schließt seine Ausführungen mit den 
Worten: Bevor wir uns vor die Möglichkeit einer für die 
Türkei entehrenden Lage gestellt sehen, werden wir als 
erstes dem Völkerbund den Rücken kehren und werden, wenn 
das unsere verletzte Ehre erfordert, mit erhobener Stirn auch 
einer ganzen Welt Trotz bieten. 
Die Ausführungen des Abgeordneten Nunus Nadi sind 
umso bedeutunosvoller, als der Verfasser gleichzeitig Vor 
sitzender des außenpolitischen Ausschusses des türkischen 
Parlaments ist. 
Das wahre Gesicht der Moskauer Spauienpolitik. 
Moskau, 1. Januar. In der sowjetamtlichen Iswesti j a 
fehlen am Neujahrstage selbstverständlich auch nicht die 
Grußtelegramme der spanischen Bolschewistenhäuptlinge 
Largo Caballero und der Ibarari Pasionaria. 
Dies wäre nicht mehr bemerkenswert, wenn sie nicht wieder 
einmal so aufschlußreich für die Nichteinmischungspolitik 
Sowjetrußlands wären. So gipfelt das Telegramm der be 
rüchtigten Agitatorin Pasionaria in folgenden Sätzen: „Alle 
demokratischen Länder haben uns feige im Stich gelassen. 
Nur Ihr aus der Sowjetunion habt unsere Hilferufe ge 
hört. Ihr habt uns die Hand geboten. Der Kampf wird 
nun mit noch größerer Energie wieder aufgenommen 
werden!" 
Dieses Telegramm ist Wohl die eindeutigste Kommen 
tierung der Nichteinmischungspolitik der Sowjetunion! 
Es war doch ein Bolschewisten-Flugzeug! 
Paris, 1. Januar. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
Untersuchung über den Absturz des Flugzeuges der franzö 
sischen Botschaft in Madrid, bei dem der Berichterstatter des 
Paris Soir den Tod gefunden hatte und der Bericht 
erstatter der Agence Havas schwer verletzt worden war, 
ergeben hat, daß das angreifende Flugzeug zwei 
rote Streifen, also das Kennzeichen der roten 
„Regierungsflugzeug e", getragen hat. 
Die französische Regierung hat der Regierung von 
Valencia diese Tatsache mitgeteilt, hat dagegen protestiert 
und für die Familien der Opfer Entschädigungen verlangt. 
Man entsinnt sich, daß seinerzeit, als das französische 
Flugzeug, eine Potez-Bombenmaschine, 100 sim von Madrid 
entfernt abgeschossen worden war, das rote Spanien und 
die gesamte französische Linkspresse einmütig behaupteten, 
daß ein nationales Flugzeug das französische Kurierflugzeug 
habe. In eingeweihten Kreisen wurden jedoch 
damals bereits Zweifel laut, die sich nunmehr als voll be 
rechtigt erwiesen haben. 
Es heißt, daß der ebenfalls in dem abgeschossenen Flug 
zeug befindliche Vertreter des Roten Kreuzes Beweismate 
rial über die Mißhandlung von Gefangenen seitens der 
Roten mit sich geführt habe, an dessen Verschwinden den 
Roten sehr gelegen war. 
Der Mord an dem belgischen Botschaftssekretär in Madrid. 
London, 1. Januar. Wie Reuter aus Brüssel be 
stätigt, ist das Mitglied der belgischen Botschaft in Madrid, 
der erste Sekretär Baron de Borchgrave, über dessen 
Verschwinden vor kurzem berichtet wurde, auf eine geheim 
nisvolle Weise in Madrid umgekommen. Nach den bisher 
angestellten Ermittlungen ist der Belgier er 
mordet worden. 
Dieser Bericht wird vorerst jedoch noch nicht „amtlich" 
bestätigt, doch hat Reuter zufolge der belgische Außenmini 
ster Spaak von dem Vertreter der Roten in Brüssel ver 
langt, daß ein Beauftragter der belgischen Regierung an der 
Untersuchung über die Ermordung des belgischen Diplo 
maten beteiligt werden solle. Zugleich ist dem besonderen 
Interesse der belgischen Regierung an der Aufklärung dieses 
Falles Ausdruck gegeben worden. 
Neujahrsansprache General Francos. 
Salamanea, 1. Januar. In der Neujahrsnacht hielt der 
spanische Staatschef General Jranco eine Rundfunk 
ansprache, in. der er sich an das spanische Volk, an die ibero 
amerikanischen Nationen und an alle diejeniaen wandte, 
die in der nationalen Erhebung eine hohe geschichtliche Be 
rufung des spanischen Volkes erblicken. Spanien habe im 
abgeschlossenen Jahre getreu seiner Tradition und von 
reinsten Idealen erfüllt einen neuen Kreuzzug begonnen, 
um die geistigen Werte der Welt gegen das Gift des Bol 
schewismus zu schützen. Der Krieg in Spanien seinickA 
gegen Parteidifferenzen oder wegen falschen EhrgeiAOWm 
zelner ausgebrochen. Vielmehr komme darin das Erwachen 
des spanischen Volkes zum Ausdruck, das nicht untergehen 
wolle. Er sei der lebendige Ausdruck seines aufs schwerste 
bedrohten Kulturwillens, des Vertrauens der gepeinigteß 
Nation auf seine inneren Kräfte und der Erkenntnis der 
Lebensnotwendigkeiten eines Volkes, das nicht nur den 
spanischen Boden, sondern ganz Europa gegen die kommu 
nistische Gefahr verteidige. Daher sei die nationale Bewe 
gung unbesiegbar gefeit gegen alle „Versöhnungsversuche", 
die unter dem Deckmantel der Demokratie unternommen 
würden. Jedes selbstbewußte Volk ziehe den Tod einer un 
würdigen Knechtschaft vor. 
Spanien habe sich wiedergefunden. Nach fünf Monaten 
fortgesetzter Siege werde es im neuen Jahre mit verstärk 
ter Kraft die Vernichtung der internationalen Horden Mos 
kaus herbeiführen. Wenn der Iriede errungen sei, werde 
der neue Staat nach den Grundsätzen sozialer Gerechtigkeit 
aufgebaut werden. 
Den Völkern Südamerikas rief General Jranco zu, sie 
dürften nicht den Geist verleugnen, der einst der neuen Welt 
eine hohe kulturelle Tradition brachte und der heute von 
roten Barbaren bedroht werde. Sie müßten sich vielmehr 
hinter die nationale Bewegung in Spanien stellen. 
Flugzeugabsturz fordert zwei Tote. 
London, 31. Dezember. Wie aus Palästina gemeldet 
wird, stürzte am Mittwoch in der Nähe von Afuleh ein 
Flugzeug mit sechs Insassen ab. Ein hoher englischer Be 
amter der Jrak-Petroleumgesellschaft und ein Ingenieur 
der gleichen Firma verloren hierbei ihr Leben. Drei weitere 
Engländer und der Flugzeugführer wurden verletzt. 
Die Deutschen in Lantschau wohlauf. 
Nanking, 31. Dezember. Aus Lantschau, der Haupt 
stadt der Provinz Kansu, traf am Silvestertag ein Tele 
gramm des Bischofs Buddenbrock ein, in dem mitgeteilt 
wird, daß die dort befindlichen Deutschen sämtlich wohlauf 
sind. Seit dem 13. Dezember war die telegraphische Ver 
bindung mit Lantschau unterbrochen. Sie ist jetzt wieder 
hergestellt. 
Ausbreitung des Streiks in der USA-Autoindustrie. 
New Jork, 1. Januar. Der Ausstand in der Automobil 
industrie hat nunmehr 33 400 Arbeiter erfaßt» Die sieben 
größten Kraftwagenwerke der General Motors sind stillge 
legt. 135 000 Arbeiter in der Autozubehörindustrie stehen 
infolgedessen in Gefahr, ihre Arbeit zu verlieren. Hinter 
dem Streik steht der Gewerkschaftsführer Lewis, der in der 
„Vereinigten Autoarbeiter-Gewerkschaft" die Arbeiter der 
gesamten Autoindustrie geschlossen organisieren will. Die 
Leitung der General Motors besteht jedoch darauf, daß die 
Lohnverhandlungen zwischen den Gewerkschaften und den 
einzelnen Fabrikleitern erfolgen müssen, nicht aber 
Zwischen den Gewerkschaften und der General 
Motors als Gesamtheit. Die Arbeitgeber erklären, 
daß die Löhne in den meisten General Motors-Fabriken 
höher sind als je zuvor und daß der Streik von der Gewerk 
schaft gegen den Willen der überwiegenden Mehrheit der 
Arbeiter erzwungen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 