
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jayrg» 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 14. Mai 
Nr. 
506 
Das Ausland zum Einbruch in Lüttich. 
Stockholm, 14. Mai. Angesichts der Überschwemmung 
der hiesigen Wesse mit falschen oder allzu optimistischen Ha 
vas- und Reutermeldungen haben die in den Pfingsttagen 
eingelaufenen deutschen Erfolgsmeldungen einen um so stär 
keren Eindruck in der schwedischen Oeffentlichkeit gemacht. 
Bas Bild der schwedischen Morgenpresse am Dienstag 
wird völlig beherrscht durch die klaren Angaben des Berich 
tes des Oberkommandos der Wehrmacht und der übrigen 
deutschen Lageübersichten. 
Es ist unverkennbar, daß die hiesige Oeffentlichkeit durch 
die Schnelligkeit des deutschen Vormarsches auf das tiefste 
beeindruckt worden ist. Dementsprechend bringen die Zei 
tungen die Meldungen über die militärischen Ereignisse als 
Hauptmeldungen unter riefigen Ueberschriften, in denen auf 
die deutschen Erfolge nachdrücklich hingewiesen wird. 
Stockholms Tidningen hebt in der Ueberschrift hervor, 
daß bereits halb Holland besetzt ist und daß die deutschen 
Truppen über Lüttich vorwärtsdrängen. Dagens Nyheter 
weist in den Ueberschriften auf die Tasache hin, daß 18 000 
Holländer gefangengenommen worden sind. Svenska Dag 
bladet überschreibt seine Meldungen „Die Hakenkreuzflagge 
weht über der Zitadelle von Lüttich. Erfolgreiche deutsche 
Angriffe." 
Auch in den Beiträgen der militärischen Mitarbeiter 
wird der deutsche Erfolg mit aller Eindeutigkeit anerkannt. 
Die Blätter veröffentlichen Karten, in denen die durch das 
Vorrücken der deutschen Truppen erfochtenen Erfolg veran 
schaulicht werden. 
Der militärische Mitarbeiter von „Stockholms Tidningen" 
stellt seine Lagebetrachtung unter die Überschrift: „Der 
Weg der Deutschen zum Kanal". 
Moskau, 14. Mai. Die russische Oeffentlichkeit schenkt 
den Ereignissen am westlichen Kriegsschauplatz weiter 
größte Beachtung. Durch den Moskauer Rundfunk wurde 
der Einbruch in Lüttich bekanntgegeben. Die neuen Er 
folge der deutschen Luftwaffe fanden ebenfalls ausführliche 
Würdigung. 
Wjetschernaja Moskwa veröffentlicht die letzten Nach 
richten unter der Schlagzeile: „Deutsche Truppen durch 
brechen die belgischen Grenzbefestigungen". 
Riga, 14. Mai. Die deutsche Meldung über den Fall 
Lüttichs hat in Lettland größtes Aussehen hervorgerufen. 
Das halbamtliche Blatt Rits bringt die Meldung unter 
dreispaltiger Ueberschrift. 
Es schreibt dazu, diese Meldung bedeute, daß es den 
deutschen Truppen gelungen sei, eine der am stärksten be 
festigten Städte der Welt zu erreichen, die von einem 
Kranz stärkster Forts umgeben sei. Es sei keine Über 
treibung, daß dieser Einbruch in Lüttich ein strategisches 
Wunder darstellt. 
Belgrad, 14. Mai. Als die Nachricht vom Fall Lüttichs 
in der jugoslawischen Hauptstadt bekannt wurde, wollten 
viele Menschen sie zunächst gar nicht glauben, weil sie sich 
einfach nicht vorstellen konnten, daß bereits in den ersten 
Tagen der großen Entscheidungsschlacht im Westen ein 
solcher Erfolg von deutschen Truppen errungen wurde. 
Die breiten Massen Belgrads erfuhren die Einnahme- 
Lüttichs zuerst durch das inmitten der Stadt auf dem 
höchsten Gebäude angebrachte Leuchtschriftband der 
„Wreme", über das laufend die neuesten Nachrichten be 
kanntgegeben werden. Später verbreitete auch der jugo 
slawische Rundfunk die Meldung. 
Man ist sich einig, daß die Erfolge der deutschen Wehr 
macht über die strategische Bedeutung hinaus von größter 
psychologischer Bedeutung für den Feind und die Neutralen 
sind. In militärpolitschen Kreisen erklärt man, daß die 
deutsche Kriegführung in wahrhaft genialer Weise jedem 
Gegner gegenüber die bisher wirksamste Taktik angewandt 
habe. 
Madrid, 14. Mai. Die Madrider Abendpresse vom 
Montag steht völlig unter dem Eindruck des erfolgreichen 
deutschen Vormarsches im Westen, der durch den Einbruch 
in Lüttich gekrönt wurde. In ihren Schlagzeilen weisen 
die Zeitungen auch auf die gewaltigen Ausmaße der Luft 
operationen hin. 
Jnformaciones sagt, die Berichte des OKW. meldeten 
kurz und lakonisch schier unglaubliche Vormärsche der deut 
schen Armeen. 
Neuyork, 14. Mai. Der schnelle deutsche Vormarsch im 
Westen findet in der Neuyorker Morgenpresse trotz der Lü 
genmeldungen aus Paris und London in Überschriften und 
in Kommentaren !Mnerkennung. 
Vor allem der Fal Ide r F e stu ng L ü't ti ch hat star 
ken Eindruck gemacht. So bezeichnet der Militärsachverstän 
dige der New Jork Herald Tribüne, Major Elli o t, die 
Zerschlagung des belgischen Festungsgürtels als äußerst ernst 
für die Westmächte. 
Andere Berichte, die aus Amsterdam kommen, 
das Erstaunen der amerikanischen Berichterstatter über die 
Schnelligkeit und Schlagkraft der deutschen Truppen aus. 
Der Korrespondent der New Jork Times, der sich bei den 
englischen Truppen in Belgien befindet, sieht sich veranlaßt, 
die schnelle Verwirklichung des deutschen Feldzugsplanes her 
vorzuheben. 
Das Blatt bezeichnet die gegenwärtige militärische Lage 
als „einen sehr ernsten Augenblick" für die Westmächte. 
Die verlogene Haltung Belgiens und Hollands. 
Rom, 14. Mai. Die alles andere als neutrale Haltung 
Hollands und Belgiens! wird am Montag von der römischen 
Abendpresse schärfstens gebrandmarkt. Sie betont, daß sich 
diese beiden angeblich neutralen Staaten für das englische 
Ziel hergäben, daß ihnen aber Deutschland zuvorgekommen 
sei, bevor sie den gegen das Ruhrgebiet gerichteten Schlag 
ausführen konnten. 
Tribuna wendet sich gegen die schamlose Greuel 
propaganda, die mit den gleichen Methoden wie 1914 
m!it moraltriefenden Phrasen die Weltöffentlichkeit zu be 
eindrucken bestimmt sei. Holland und Belgien hätten seit 
dem Verfailler Vertrag stets eine antideutsche Funktion ge 
habt. Wären sie wirklich neutral gewesen, so hätten sie sich 
nach beiden Seiten in gleicher Weise Verhalten müssen. 
Dagegen hätten sie durch ihre nur gegen Deutschland 
gerichteten Befestigungen eine stete Gefahr für den unge 
schützten Teil der deutschen Westgrenze und das Ruhrgebiet 
gebildet, eine um so größere Gefahr, als mit der Zustim 
mung Belgiens und Hollands bereits alles für einen solchen 
Angriff vorbereitet war. „Belgien und Holland sind heute 
nicht mehr etwa zwei kleine neutrale Staaten, sondern bis 
an die Zähne bewaffnete Vorposten der engläsch 
französischen Streitkräfte. Beide Nationen 
hatten bereits im Frieden über ihre Haltung und damit 
über ihr Schicksal entschieden. Wenn sie heute darunter 
leiden müssen, so haben sie dies allein der herrschenden de 
mokratischen Kaste zu verdanken. Jede Sentimen 
talität i st daher unangebrach t." 
Auch Lavoro Fascista unterstreicht, daß Belgien schon 
seit langem unter dem Deckmantel der Neutralität auf mili 
tärischem Gebiet eindeutig gegen Deutschland gerüstet habe 
und mit den Generalstäben Englands und Frankreichs klare 
Verabredungen getroffen hatte. Das Ruhrgebiet sei das 
Ziel gewesen, wo man überraschend die deutschen Kräfte im 
Herzen des! deutschen Vaterlandes treffen wollte. 
Hierzu sei es nötig gewesen, daß man jegliches Miß 
trauen einschläferte und sich den Anschein eines friedlichen, 
harmlosen Staates gab. Der Versuch sei aber auf Grund 
der deutschen Wachsamkeit vollkommen gescheitert. 
Das gleiche könne man von Holland sagen; das „fried 
liche Land", das im letzten Krieg reichlich Fett angesetzt 
habe, sei von England in die Zange genommen worden. Ge 
mäß seinem traditionellen System habe Albion die Nieder 
lande in der Weise organisiert, daß sie zu cknem Sprung 
brett für einen blitzartigen Einfall in Deutschland geworden 
seien. 
Aber auch in diesem Falle sei das Manöver der deutschen 
Aufmerksamkeit nicht entgangen und die Einkreisung miß 
glückt. Das ganze System sei unter dem mächtigen An 
sturm der deutschen Wehrmacht zusammengebrochen. 
Vormarsch mit unfehlbarer Sicherheit! 
Rom, 14. Mai. Die Schnelligkeit des deutschen Vorgehens 
im Westen macht im italienischen Volk einen ungeheuer tie 
fen Eindruck. 
Mit rückhaltloser Bewunderung verfolgt man in der 
Oeffentlichkeit die Nachrichten von den militärischen Opera 
tionen, die, wie Popolo di Roma erklärt, eine unerhörte Aus 
dehnung angenommen hätten und Deutschland bereits alle 
strategischen Möglichkeiten in die Hand gäben. Ueberein 
stimmend betont die römische Morgenpresse, daß die Aktion 
der deutschen Truppen vollkommen planmäßig mit der Regel' 
Mäßigkeit eines Uhrwerkes vor sich gehe. 
Nach dem bisherigen Ergebnis der deutschen Operationen 
in Belgien und Holland könne, so schreibt Popolo d'Jtalia, 
bereits festgestellt werden, daß der Albert-Känal, der Lebens 
nerv und Stolz des belgischen Verteidigungsplanes, der etli 
che Milliarden kostete und vor allem nach strategischen Ge 
sichtspunkten erbaut wurde, sich als wertlos erwiesen habe. 
Dieses Ergebnis sei in erster Linie der souveränen Beherr 
schung aller Regeln der modernen Strategie durch die Deut 
schen zu verdanken. 
Der Militärkritiker des Messaggero stellt fest, daß die 
deutschen Truppen auf allen Sektoren in absolutem Vorteil 
sind und die Initiative, die ihnen schon so große Erfolge ge 
bracht habe, in fester Hand hielten. Das außerordentliche 
Ergebnis dieser ersten wenigen Kampftage im Westen bilde 
„die fast mysteriöse Eroberung" des stärksten Forts von Lüt 
tich, das allein schon einen unersetzlichen Verlust darstelle. 
Mit der Einnahme von Lüttich und der Ueberwindung 
der gewaltigen Sperreanlagen des Albert-Kaanals, auf den 
Belgien seine ganze Verteidigung aufgebaut Habe, sei der 
Verteidigungswert der belgischen Wasserlinie praktisch be 
reits neutralisiert. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo führt aus, wie in Nor 
wegen und vorher in Polen habe die deutsche Luftwaffe eine 
Hauptrolle im Kampf zu spielen. Sie erweise sich täglich als 
eine schreckliche Waffe, die allen Möglichkeiten gewachsen sei. 
Man müsse bei dem Einsatz der Luftwaffe nicht nur die wun 
derbar genaue Vorbereitung anerkennen, die mit dem 
größten Stillschweigen getroffen worden sei, sondern ebenso 
die Präzision, mit der sie angewandt werde. 
Der Vormarsch der deutschen Truppen vollziehe sich trotz 
der Reaktion der Gegner mit unfehlbarer Sicherheit. Eng 
land und Frankreich, die geglaubt hätten, den- Krieg allein 
mit der Waffe des Wirtschaftskrieges gewinnen zu können, 
müßten sich nun zu einer Schlacht stellen, die vielleicht die 
härteste der ganzen Weltgeschichte fein werde. 
Debatte über amerikanische Kredite an fremde Länder. 
Washington, 14. Mai. Der republikanische Abgeordnete 
BulkWinkle brachte eine Gesetzesvorlage ein, wonach den 
Westmächten gestattet werden soll, amerikanische Waren jeg 
licher Art auf Kredit zu kaufen, ausgenommen Kriegsmate 
rial. 
Der republikanische Abgeordnete Fish erhob gegen diesen 
Antrag sofort Protest und erklärte, der einzige Dank, den 
Amerika für seine riesigen Anleihen an seine ehemaligen 
Allierten erhalten habe, sei gewesen, daß außer Finnland alle 
Länder die Kriegsanleihen nicht anerkannt hätten. Oben 
drein habe man Amerika auch noch Shylock genannt. 
Man solle vielmehr die Lücken der Johnson-Akte aus 
füllen und der Regierung die Möglichkeit nehmen, überhaupt 
an fremde Länder Kredite zu geben. 
Die Johnson-Akte bleiben bestehen. 
Washington, 14. Mai. Am Wochenende unternahm der 
Vorsitzende des Militärausschusses, der demokratische Abge 
ordnete May, einen Vorstoß zugunsten einer Milderung 
oder Aufhebung der „I o hnson - A k t e". 
Diese verbieten bekanntlich die Gewährung amerikanischer 
Anleihen und Kredite an Nationen, die ihre Weltkriegsschul 
den nicht bezahlt haben. 
May stieß jedoch auf energischen Widerstand. Der Verfasser 
Einbruch in die Festung Holland. 
Führerhauptquartier, 14. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
In Holland ist es gelungen, den Einbruch in die 
Grebbe-Linie südostwärts Amersfoort zu erweitern 
und in Richtung Utrecht Raum zu gewinnen- Weitere 
Kräfte werden von Süden her in die Festung Holland 
hineingeführt, in der unsere Truppen nach Vernichtung einer 
feindlichen Kräftegruppe bei Diordrecht bis Rotter 
dam durchgestoßen sind. Weiter südlich drangen unsere 
Truppen über Breda gegen die Scheide-Mündung vor. 
Rosendaal wurde genommen. 
In Belgien wurde gestern auch der Tumhout-Kanal süd 
ostwärts der gleichnamigen Stadt überschritten und weiter 
südlich die Große Gette erreicht. Nördlich Namur sto 
ßen unsere Panzer-Kräfte den auf die befestigte Dyle- 
Stellung zurückgehnden feindlichen Panzern nach, die 
durch die vorausgegangenen Angriffe aus der Luft und auf 
der Erde stark erschüttert sind. 
DieStadtLüttichistindeutscherHand. 
Im Räume südlich der Linie Lüttich-Namur Haben unsere 
Truppen die Ardennen hinter sich gelassen und mit Anfän 
gen die Maas zwischen Namur und Givet er-? 
reicht. 
Auch in Süd-Nelgien verlaufen unsere Bewegungen rasch 
und planmäßig. Die französisch-luxemburgische und franzö 
sisch-belgische Grenze ist bis in die Höhe von Mezieres- 
Charleville fast überall erreicht und an vielen Stellen 
überschritten. Unter dem Schutz von ununterbrochen angrei 
fenden deutschen Kampf-, Stuka- und Zerstörerverbänden 
und deren niederschmetternder Wirkung gelang es, die 
Maasauchauffranzösischem Gebiet zuüber 
schreiten. 
Südlich Saarbrücken zeichnete sich der Leutnant eines 
Infanterieregiments Otto Schulz durch besondere Tapfer 
keit aus. In Erweiterung der gestrigen Angriffsersolge 
brachen wir in der Gegend von Merzig und südlich P i r 
masens in die feindlichen Stellungen ein und nahmen 
Engländer und Franzosen gefangen. 
Außer der starken Unterstützung des Heeres griff die 
Luftwaffe verschiedene feindliche Flugplätze an. 
Auf dem Flugplatz Hamstede wurden allein 2K am Boden 
stehende Flugzeuge zerstört. Im ganzen betrugen die Ver 
luste des Gegners am 12. 5. etwa löllFlugzeuge, davon 
wurden im Luftkampf 47, durch Flak-Artillerie 37 abge 
schossen. 27 eigene Flugzeuge werden vermißt. 
der „Johnson-Akte", der republikanische Senator I! oh n s oln, 
erklärte, die Erfahrungen des Weltkrieges hätten gelehrt, daß 
der sicherste Weg zur Verwicklung in einen Krieg die vorhe 
rige Gewährung von Anleihen sei. Johnson erinnerte an 
eine iMeutzerung des jüdischen Finanzmannes und Beraters 
Roosevelts, Baruch, daß „unsere Herzen sich immer dort 
befinden, wo unser Geld ist". 
Einige andere Senatoren stimmten den Erklärungen 
Johnsons Zu. 
„Die USA. erlaubten Verletzung der Monroe-Doktrin." 
Rio de Janeiro, 14. Mai. „Wo bleibt die Neutralitäts 
kommission?", fragt die Zeitung Meio Dia im Zusammen 
hang mit den in Brasilien großes Aufsehen erregenden 
Meldungen über die Besetzung der holländischen Antillen 
durch England und Frankreich. 
Wenn deutsche Truppen in Kanada, auf den Malvinen. 
oder den holländischen Antillen gelandet wären, so schreibt 
das Blatt, würden die Presse, die Regierung und Parla 
mente der Westmächte ungeheures Geschrei anstimmen über 
„Verletzung der Monroe-Doktrin und deutsche Invasion auf 
dem amerikanischen Kontinent"; dann würden die Vereinig 
ten Staaten die Unversehrtheit des amerikanischen Konti 
nents zu verteidigen wissen. 
Jetzt aber werde amtlich in London bekanntgegeben, daß 
die amerikanische Regierung durch die Westregierungen von 
den Vorgängen unterrichtet worden sei. Wenn aber die 
USA-Regierung von dem Schritt der Westmächte unterrich 
tet gewesen sei und ihn geduldet habe, fährt „Meto Dia" 
fort, könne sie künftig gegen keine Landung deutscher Trup 
pen mehr protestieren, falls Deutschland nach Besiegung 
Hollands die Antillen wiedernehmen wolle, da die Vereinig 
ten Staaten die Verletzung der MonroesDoktrin durch die 
Westmächte erlaubten. 
Der Fall habe für die amerikanischen Nationen größte 
Bedeutung und darüber hinaus für die Neutralitätskom 
mission, deren Aufgabe die Ueberwachung und Einhaltung 
der Monroe-Doktrin sei. Die Westmächte hätten daher die 
Neutralitätskommission in Kenntnis setzen müssen, wenn sie 
überhaupt jemand unterrichten wollten. Mindestens hätte die 
Washington-Regierung die Landung nicht hinnehmen dür 
fen, ohne vorher die Kommission einzuberufen. 
Da sie die Landung von sich aus billigte, habe sie die 
übrigen amerikanischen Länder von allen gegenseitigen Ver 
pflichtungen entbunden, auch von den auf der Panamakon 
ferenz übernommenen. Brasilien wolle in Frieden leben, 
wie Präsident Vargas erst in seiner letzten Rede wieder be 
tonte. Es müsse aber trotzdem die Schamlosigkeit verurteilen, 
mit der zugelassen werde, daß die Westmächte die Monroe- 
Doktrin verletzten. 
Dieser Vorgang zeige Brasilien deutlich, wie die Lage 
sei. Er bestärke es darin, abseits zu bleiben, auch wenn wei 
tere Verletzungen der Monroe-Doktrin, woher auch immer, 
kämen, solange nicht seine eigene Souveränität auf dem 
Spiel stehe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 