
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Dreifacher deutscher Sieg im Großen Preis von Belgien. 
Brüssel, 11. Juli. Im Autorennen um den Großen 
Preisvonßelgien, der am Sonntag auf der 14,9 Ki 
lometer langen Rundstrecke Spa—Franeorchamps—Malme 
dv —Stavelot über 34 Runden gleich 596 km ausgefahren 
wurde, wurde Hasse-Deutschland aus Auto-Union Sie 
ger. Zweiter war von Stuck-Deutschland auf Auto- 
Union, Dritter L a n g -Deutschland auf Mercedes-Benz. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Sir. 
938 
Berlin. 
Montag, 12. Juli 
Ehrenpreis für die Kanuregatta auf dem Starnberger See. 
Berlin, 10. Juli. Der Reichs- und preußische Minister 
des Innern Dr. Frick, hat für die Kanuregatta, die am 
10. und 11. Juli auf dem Starnberger See stattfand, einen 
Ehrenpreis gestiftet. 
Von Schirach an das deutsch-schwedische Gemeinschaftslager. 
Berlin, 10. Juli. Die in dem Gemeinschaftslager Dän 
h o l m bei Stralsund versammelten schwedischen Jugend 
führer richteten an den Jugendführer des Deutschen Reiches 
folgendes Telegramm: 
„Schwedische und deutsche Jugend im Gemeinschafts 
lager auf dem Dänholm bei Stralsund anläßlich der Tagung 
„Junger Norden" grüßen den Jugendführer des Deutschen 
Reiches." 
Baldur von Schirach antwortete mit folgendem 
Telegramm: 
„Den auf Dänholm versammelten deutschen und schwe 
dischen Kameraden danke ich für die freundlichen Grüße, 
die ich herzlich erwidere mit den besten Wünschen für die 
Zusammenarbeit zwischen den jungen Generationen beider 
Völker." 
Ende der Studienreise der Sejms- und Senats-Mitglieder. 
Berlin, 19. Juli. Am Sonnabend fand die agrar - 
politische Studienreise der Mitglieder des pol - 
n i s chen Sejms und Senats unter der Leitung ihres 
Präsidenten Graf Lubienfki m Berlin ihren Abschluß. 
Unter der Führung von Dr. Kleist von der Dienststelle 
des Botschafters von Ribbentrop hatten die Gäste Gelegen 
heit, auf einer achttägigen Fahrt durch Deutschland eine 
vom Reichsnährstand und dem Deutsch-Pol 
n ischen Institut sorgfältig vorbereitete Reihe von Be 
sichtigungen durchzuführen. 
Am Dienstag fuhren die Abgeordneten über die Neichs 
autobahn in Richtung Braun schweig, Wobei sie durch 
einen Sachverständigen vom Generalinspektorat des deut 
schen Straßenwesens über Wesen und Zweck der Reichsauto 
bahnen unterrichtet wurden. 
Am Nachmittag des gleichen Tages begannen 
wirtschaftlichen Besichtigungen mit der Füh 
rung durch eine Saatzuchtwirtschast und einige Erbhöfe, für 
deren gesetzliche Grundlage sich die polnischen Gäste beson 
ders interessierten. 
Den Höhepunkt des landwirtschaftlichen Programms bil 
dete am dritten Tag der Besuch des Adolf-Hitler- 
Koogs, wo die Gäste einen besonders starken Eindruck 
von der friedlichen Aufbauarbeit des Dritten Reiches erhiel 
ten. Am Abend dieses Tages fand ein Empfang durch den 
Senat der Stadt Hamburg statt. 
Das Programm des 8. Juli umfaßte die Frage der Neu 
bauernsiedlung und der Großbetriebe, über die Landes 
bauernführer Seemann Erklärungen gab. Am Abend 
wurden die Gäste in Waren durch den stellvertretenden 
Gauleiter von Körb er begrüßt, der auch im Namen des 
Reichsstatthalters 'der Fahrt besten Erfolg wünschte. 
Der Freitag brachte den Besuch von zwei Arbeitsdienst 
lagern in Templin und am Werbell i n - S e e. 
Oberarbeitsführer Müller-Brandenburg gab auf 
die zahlreichen Fragen der polnischen Delegierten ausführ 
liche Erklärungen über die Ausgaben und die Organisation 
des Reichsarbeitsdienstes. 
Am Sonnabend wurden die polnischen Gäste zum Land 
gestüt Graditz und zum Versuchsgut Bornim bei Pots 
dam geführt. Die Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter 
den Linden und ein Empfang beim polnischen Botschafter 
beschlossen den Besuch. 
Die so zahlreiche Teilnahme hochgestellter polnischer 
Politiker an dieser Deutschlandreise ist ein Ausdruck des 
Wunsches, die Aufbauarbeit des neuen Deutschland aus eige 
ner Anschauung kennen zu lernen und berechtigt zu der 
Hoffnung, daß die persönliche Fühlungnahme die Voraus 
setzungen für die Ueberwindung sachlicher Schwierigkeiten 
schafft. 
Giftgas und Tum-Dum: Die Waffen der Bolschewismen. 
Berlin, IV. Juli. Zu den Enthüllungen über den sow 
jetspanischen Giftgas krieg wird gemeldet, daß 
der tiefe Eindruck dieses ungeheuerlichen Verbrechens in 
England zu einem grotesken Dementi der Londoner 
Vertretung des Valencia - Auss chm sses wenige 
Stunden nach Veröffentlichung der Tatsachenberichte ge 
führt hat. 
In diesem „Dementi" wurde nicht der geringste Versuch 
gemacht, die gemeldeten Einzelheiten über die umfangreichen 
Vorbereitungen zur Produktion von Kampfgasen aus sow 
jetspanischer Seite zu widerlegen oder auch nur abzuschwä 
chen. Das „Dementi" erging sich vielmehr lediglich in 
einigen hemmungslosen Ausbrüchen gegen die „totalitären 
Staaten", während über einen allgemeinen Ableugnungs 
versuch hinaus auch nicht ein Wort darüber zu finden war, 
daß tatsächlich in nicht weniger als zehn großen, namentlich 
aufgeführten Fabriken auf sowjetspanischem Gebiete e i n e 
gewaltige Produktion von Giftgasen längst 
im Gange ist. 
Kein Wort darüber, daß allein in der Umgebung von 
Bilbao zwei große Kampfgas-Fabriken von den national 
spanischen Truppen gefunden wurden. 
Kein Wort auch darüber, daß das inzwischen von Gene 
ral Franco eroberte einstmalige Collegio de Je 
su itas von Zudancho ein Giftgas-Laborato 
rium enthielt, daß sich als das technische Hauptquartier 
für die Vorbereitung des Gaskrieges erwies. 
Inzwischen bezeugen neue Tatsachen die Vertiert 
heit der Bolschewisten. Bei der Aufbringung des bolsche 
wistischen Dampfers „Mar Cantabrico " bewies ein 
großer Teil der Schiffsladung, daß das kommunistische Un 
termenschentum an der spanischen Front nicht nur mit 
Dum-Dum-Geschossen, sondern auch mit Explo 
sivgeschossen schießt. 
Jeder hat in den nationalspanischen Lazaretten Gelegen 
heit, sich anhand der grauenerregenden Verwun 
dungen Von der tatsächlichen Verwendung zu überzeugen. 
Die „H umanisi e r u n g" des spanischen Krieges, 
von der bis jetzt in London hin und wieder die Rede war, ist 
damit Zu einem Hohn geworden. 
Dr. Ley bei der RBG „Der deutsche Handel". 
Königswinter, 19. Juli. Reichsleiter Dr. Ley sprach 
Sonnabend in Königswinter vor den Gaubetriebsgemein 
schaftsleitern der RBG „Der deutsche Handel", die hier zu 
einer Arbeitstagung versammelt waren. Die Tagung wurde 
von dem Leiter der RBG, Feith, geleitet. 
Dr. Ley begann die Rede mit einem Rückblick auf seine 
eben beendete Deutschlandreise und deren Ergebnisse. „Im 
mer wieder zu den schaffenden Menschen an die Stätte ihrer 
Arbeit zu gehen", erklärt Dr. Ley, „ist eine Notwendigkeit. 
Die Betriebsbesuche liefern in reichem Maße Stoff zur Er 
kenntnis aller Dinge und zu jener Bearbeitung der dabei 
empfangenen Anregungen, die sich in den bisherigen Erfol 
gen der Deutschen Arbeitsfront überzeugend ausdrückt." 
Dr. Ley schilderte, wie er die DAF. in engster Verbin 
dung zur Partei aufgebaut habe. Ohne das Zellensystem 
seien weder die Erfassung aller Schaffenden, noch das Durch 
halten des Tempos, das die Deutsche Arbeitsfront bei der 
Erfüllung ihrer Aufgaben anschlagen mutzte, möglich ge 
wesen. Zu diesen Aufgaben gehöre auch die sorgfältige Be 
treuung der Menschen des deutschen Handels, ihnen gelte 
nunmehr seine und der Deutschen Arbeitsfront besondere 
Aufmerksamkeit, da hier die Lösung der sozialen Probleme 
sehr schwierig sei. 
Die Deutsche Arbeitsfront habe bisher 80 Millionen 
Mark allein für die Berufserziehung aufgewendet. Sie 
werde der RBG „Der deutsche Handel" ebenfalls die erfor 
derlichen Mittel zu nutzbringender Tätigkeit zur Verfügung 
stellen, damit auch im Handel alle Voraussetzungen zum 
Bau einer festen Betriebsgemeinschaft geschaffen werden 
könnten. 
Die Jagdausstellung „Das deutsche Gamswild" eröffnet. 
München, 19. Juli. Die große Jagdausstellung „Das 
deutsche Gamswild" wurde am Sonnabend mittag feierlich 
durch den stellvertretenden Landesjägermeister, Ministerial 
direktor Erb, in Anwesenheit von vielen Ehrengästen er 
öffnet. Unter diesen sah man u. a. den Reichsaußenminister 
Freiherrn von Neurath, die Reichsstatthalter und 
Landesjägermeister Mutschmann (Sachsen) und 
Sprepger (Hessen), weiter Vertreter der Partei und der 
Werhmacht sowie die Vertreter der Landesjagdschaften 
Tirol, Salzburg und Oberösterreich. 
In einer Ansprache erklärte Ministerialdirektor Erb, die 
Ausstellung solle der Erhaltung des edlen Gamswildes im 
bayerischen Hochgebirge dienen. Die Ausstellung vermittle 
einen wertvollen Einblick in den Entwicklungsgang, die Le 
bensweise und die Lebensbedingungen des Gamswildes und 
sei für die Hege und Pflege, für die Vermehrung und Ver 
besserung des Bestandes an dem Bergwild und für die Ge 
staltung des Abschusses von Bedeutung. Denn das Gams 
wild sei heute das seltenste Wild in Deutschland. 
Als Standort des deutschen Gamswildes seien lediglich 
Dreiviertel der Gesamtfläche unseres Hochgebirges zu be 
trachten. Diese Heimat der Gemse sei aber in Gefahr, in 
ihrer Ausdehnung immer mehr eingeschränkt Zu werden, 
insbesondere durch den immer zunehmenden Sommer- und 
Winterverkehr in den Bergen. Mit dem Gamswild, so schloß 
der Redner, solle es nicht so gehen wie mit dem Steinwild, 
das gegenwärtig in unseren deutschen Hochgebirgen wieder 
auf Veranlassung des Reichsjägermeisters eingebürgert wer 
den soll. 
Der Reichsjägermeister, Generaloberst Göring, hat an 
den Landesjägermeister, Reichsstatthalter Ritter von 
E p p, aus Anlaß der Eröffnung der Ausstellung ein Glück 
wunschtelegramm gesandt. 
„Eine Etappe im deutschen und europäischen Sinne." 
Wien, 11. Juli. Der deutsche Botschafter von Papen 
schreibt zum Jahrestag des deutsch-österreichischen Abkom 
mens : 
„Es ist üblich, an gewissen Abschnitten den Wert und 
Nutzen von staatspolitischen Übereinkommen zu prüfen, die 
bei ihrer Geburtsstunde zumindest eine sehr verschiedene 
Beurteilung gefunden haben. Das Abkommen vom 11. Juli 
1936 hatte die Welt durch den Friedensschluß der 
„st reitenden Brüder" überrascht und bei allen jenen 
eine sehr kritische Aufnahme gefunden, deren europäische 
Gleichgewichtspolitik aus d!em Sockel des deutsch-öster 
reichischen Streites basiert war. Wir hatten den Familien 
streit selbst begraben und damit unmißverständlich festge 
stellt, daß die beiden wichtigsten Donaustaaten gewillt sind, 
das Maß ihres Einflusses und ihrer vitalen Interessen im 
zentraleuropäischen Raum selbst zu bestimmen und zu ver 
treten. Alles dies selbstverständlich im Rahmen der Inter 
essen und Rechte aller anderen Donau-Anrainer und der 
Staaten, die begründeten Anspruch auf Mitwirkung in die 
sem Sektor besitzen. 
„Die so erreichte Klärung der außenpolitischen Lage in 
einem der wichtigsten Teile Europas hat sich als von 
hohem Wert erwiesen. Nicht nur, daß unsere Beziehun 
gen zu den Römer Protokoll-Mächten wesentlich ausgebaut 
und die wertvolle deutsch-italienische Zusammenarbeit neu 
fundiert werden konnte. Die Beseitigung der Spannungen 
ist in hohem Maß auch der wirtschaftlichen Gesundung und 
damit der inneren Konsolidierung Oesterreichs zugute ge 
kommen. 
. Immer hat die Regierung die außen 
politischen Wege des Reiches mit Sympathie begleitet. Ge 
genüber dieser außenpolitischen Aktivseite des Abkommens 
haben die Rückwirkungen auf die deutsch-österreichische inner 
politische Lage nicht das gleiche befriedigende Ergebnis ge 
bracht. Es wäre töricht, es leugnen zu wollen. Aber es frei 
mütig festzustellen, heißt zugleich auch den festen Willen do 
kumentieren, bier eine Aenderung eintreten zu lassen. 
„Im übrigen können nur Ignoranten, denen die tiefe 
Problematik des Werdeganges gesamtdeutscher Geschichts 
gestaltung verborgen geblieben ist, erwartet haben, daß zwölf 
Monate die Lösung einer Frage bringen könnten, um die 
sich Generationen bemühten und mit ihren besten Kräften 
verzehrt haben. 
„Während Frankreich und England vor Jahrhunderten 
ihre geschichtliche Einheit begründeten, Italien erst spät dazu 
kam, ist der deutschen Nation ein leidvoller Weg beschieden 
gewesen, der es von stolzer Größe immer wieder zurückwarf. 
Es :st das Glück der heutigen Generation, Zeuge und Mit 
arbeiter an einem neuen, von unerhörtem Aufbauwillen ge 
triebenen Versuch zu sein, das gesam t d eu tsche S ch i ck 
sal im europäischen Raum neu und entsprechend 
unserer kulturellen abendländischen Aufgabe zu gestalten. 
Daß dieser geschichtliche Prozeß nicht ohne tiefe moralische 
Rückwirkungen auf Oesterreich sein kann, ist klar. 
„Wer die Geschichte kennt, weiß, daß durch Jahrhunderte 
das deutsche Oesterreich seine Sendung als Kulturträger er 
füllt, aber daß es seiner nationalen Aufgabe eigentlich erst 
zurückgegebein wurde, seit es durch den Weltkrieg der Macht 
ledig geworden ist, die ihm das Habsburger Erbe auferlegt 
hatte. Der Kampf Oesterreichs ist ein deuts cher 
Kampf geworden. Daran wird auch der Art. 89 des Ver 
sailler Vertrages niemals etwas ändern. 
„Wer daher die Beseitigung der hieraus sich naturgemäß 
ergebenden Spannungen im Interesse der deutschen Gesamt 
nation wünscht, und wer fühlt nicht den Herzschlag der 
jungen Generation in dieser Zeit der Kämpfe um höchste 
Güter und Kulturwerte der muß sick klar werden, daß 
ein Kurieren an Symptomen zwecklos ist und daß man den 
Problemen an die Wurzel gehen muß. Von diesem Geist 
sind auch, die Besprechungen getragen, die im Rahmen des 
Juliabkommens in diesen Tagen zur Ueberprüfung und 
Verbesserung der Lage hier abgehalten wurden. Das Ab 
kommen bildet eine ausgezeichnete Grundlage." 
Von Papen kommt dann auf die Ans ch I u Bfrage zu 
sprechen. Es sei klar, so sagt er, daß man in Zukunft der 
österreichischen Aufgabe nur gerecht werde, wenn Eigenart 
und Selbständigkeit die Erfüllung dieses gesamtdeutschen 
Mandats ermöglichten. Voraussetzung sei selbstverständlich 
ein Verhältnis zum Reich, das so eng und brüderlich wie 
möglich sei. Dann könne man die Findung staatspolitischer 
Formen zwischen Oesterreich und dem Reich, die seiner Lage 
und seinen Aufgaben entsprechen, getrost einer späteren Zeit 
überlassen. « 
„Das deutsche Problem ist", so sagt von Papen weiter, 
„zugleich das europäische Problem. Wenn man 
letzterem Zu Leibe gehen will, um Europas Aufbau ent 
sprechend den Gesetzen der geistigen Entwicklung und des 
Raumes zu organisieren, muß man begriffen haben, daß das 
durch seinen Führer von den Fesseln befreite deutsche Volk 
dabei ist, seine nationale Erneuerung auf einer klaren Ebene 
zu suchen. Mit dieser Losung steht oder fällt Europa. Es gibt 
keinen besseren Weg, um Deutschland mit Europa zu ver 
mählen, und deshalb trifft die deuts ch-ö sterreichische 
Frage auch den Kernpunkt des europäischen 
Problems. 
„Der 11. Juli ist daher eine Etappe im deut 
schen und im europäischen Sinne. Sein Jahres 
tag soll also beide Seiten bereitfinden, unter den vergan 
genen Spannungen einen Strich zu machen, den inneren 
Frieden herzustellen, Augen und Sinne zu weiten für die 
großen wirtschaftlichen Aufgaben der Gegenwart. 
„Die staatspolitische Tat des österreichischen 
Bundeskanzlers und des Führers und Kanz 
lers des Deutschen Reiches verpflichten uns, ge 
schichtlich weiter zu schauen, zur Unterordnung aller indivi 
duellen Wünsche unter ein gemeinsames Ziel." 
Arbeitsminister Brown gegen die Greuel- und Kriegshetzer. 
London, 11. Juli. Der englische Arbeitsminister Brown 
übte im Verlauf einer Rede in Coupar (Fiseshire) scharfe 
Kritik an den marxistischen Friedensheuch 
lern, die in Wirklichkeit nichts anderes als Kriegshetze 
betrieben. Er erklärte: „Es ist nicht unsere Pflicht, scharfe 
Worte über die Regierungsform anderer Länder zu be 
nützen. Es ist wahr, daß eines der Elemente der Unruhe 
aus internationalem Gebiet die ungezügelte Sprache über» 
die Häupter anderer Staaten ist. Sie wird von Leuten 
angewandt, die sich rühmen, linksstehende Friedensadvoka 
ten zu sein. Die Kriegs Inst der „Pazifisten" 
wird damit zu einem feststehenden Faktor. Zu viele Mit 
glieder der englischen Regierung haben aber im Weltkrieg 
gedient, als daß sie ihr Land auf einen Kurs festlegen 
ließen, der unsere Jugend ohne gebietende Notwendigkeit 
in einen neuen Krieg führen würde." 
Italienisch-dänisches Handelsabkommen unterzeichnet. 
Rom, 19. Juli. Der italienische Außenminister und der 
dänische Geschäftsträger haben am Sonnabend ein Han 
delsabkommen und ein Abkommen zur Regelung des 
Zahlungsverkehrs zwischen beiden Ländern unterzeichnet. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 