
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Donnerstag, 28. Juli 
Nr« 
1194 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. Juli. Der Königlich Ungarische Ge 
sandte Dome Sztojay ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Geschäfte wieder übernommen. 
Der Königlich Aegyptische Gesandte Dr. Mourad 
Sid Ahmed Pascha hat am 21. Juli Berlin verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Azer 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Schulkreuzer „Emden" auf Auslandsfahrt. 
Wilhelmshaven, 28. Juli. Der Schulkreuzer „Emden" 
ist zu seiner Auslandsfahrt ausgelaufen, die ihn 4)4 Mo 
nate in die Gewässer des Atlantischen Ozeans führen wird. 
„Wer an der Front war, will den Frieden." 
Paris, 28. Juli. Die 200 deutschen Frontkämpfer des 
16. Bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List, das sich 
zum größten Teil aus Kriegsfreiwilligen zusammensetzte 
und unter dessen Fahnen auch Adolf Hitler während 
des Weltkrieges an der Westfront gekämpft hat, wurden im 
Anschluß an ihre Besuche der Kriegerfriedhöfe in Belgien 
und Nordfrankreich am Mittwochabend anläßlich ihres kur 
zen Aufenthalts in Paris im Hause der Deutschen Gemein 
schaft empfangen. 
Zahlreiche deutsche Volksgenossen aus Paris und Umge 
bung sowie viele französische Freunde hatten sich zum Emp 
fang der reichsdeutschen Gäste eingefunden. Neben dem 
deutschen Botschafter, Graf von Welczek, Botschaftsrat 
Dr. Bräuer und anderen Mitgliedern der Deutschen Bot 
schaft waren anwesend der Landesgruppenleiter Frankreich 
der NSDAP., Dr. Ehrich, der Geschäftsführer der Lan 
desgruppe Frankreich, Geiger, der Vorsitzende der Deut 
schen Gemeinschaft in Paris, Mack, sowie Vertreter der 
französischen Presse und Abordnungen mehrerer franzö 
sischer Frontkämpferorganisationen. 
Unter den Vertretern der französischen Frontkämpfer be 
merkte man den stellvertretenden Vorsitzenden der größten 
Frontkämpferorganisation, der blnion llecierale, Brouf 
semiche, und den stellvertretenden Vorsitzenden des 
Nationalen Frontkämpferverbandes Nerisson. 
Der Abend gestaltete sich Zu einer Kundgebung herzlicher 
Kameradschaft Zwischen deutlchen und französischen Kriegs 
teilnehmern, die immer wieder Erinnerungen aus den 
schweren Jahren 1914 bis 1918 austauschten. 
Der Vorsitzende der Deutschen Gemeinschaft, Mack, be 
grüßte zu Beginn besonders herzlich die Kriegskameraden 
des Führers und brachte die kameradschaftliche Verbunden 
heit der Heimat mit den deutschen Volksgenossen in Frank 
reich zum Ausdruck. 
Der deutsche Botschafter Graf von Welczeck hieß dann in 
französischer Sprache die anwesenden französischen Front 
kämpfer herzlich willkommen und wandte sich an die deut 
schen Frontkameraden, die er mit umso größerer Genug 
tuung begrüße, weil er selbst als Frontkämpfer als Kamerad 
Zu Kameraden sprechen könne. 
Der Leiter der deutschen Frontkämpfergruppe, Nause, 
dankte für den überaus herzlichen Empfang. 
Dann sprach der stellvertretende Vorsitzende des 
größten französischen Frontkämpferverbandes, Broufsemiche. 
von der Einion lloclerale im Namen der anwesenden Fran 
zosen und erklärte, er sei überzeugt, daß diejenigen deut 
schen und französischen Soldaten, die in den ersten Schützen 
gräben gestanden hätten, nur noch an den Frieden dächten. 
Die augenblicklichen Schwierigkeiten dürften nicht mit 
Blut, sondern im Frieden gelöst werden. Diejenigen, die 
in vorderster Linie gekämpft hätten, seien auch am besten 
geeignet und bereit, sich zu verständigen. 
Er forderte die deutschen Frontsoldaten auf, bei ihrer 
Rückkehr in die Heimat ein Bild des wahren französischen 
Frontsoldaten wiederzugeben. 
Er schloß mit dem in deutscher Sprache ausgebrachten 
Ruf: „Es lebe Deutschland Diese Worte des fran 
zösischen Frontkämpferführers fanden langanhaltenden stür 
mischen Beifall. 
Im Anschluß blieben die deutschen und die französischen 
Kriegsteilnehmer noch viele Stunden in herzlicher Kame 
radschaft beisammen und tauschten gemeinsame Kriegserin 
nerungen aus. 
Von den französischen Frontkämpfern wurde der deut 
schen Abordnung als Erinnerungsgabe ein Bild 
„Sanitätsunterstand" überreicht. Als Dank dafür wurde 
dem .stellvertretenden Vorsitzenden der Union Eeäerale, 
Broufsemiche, das Goldene Ehrenabzeichen und 
dem Maler des Bildes das M i t g I i e d s a b z e i ch e n des 
16. Bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List über 
reicht. 
Das Magdeburger Pilsudski-Häuschen in Warschau. 
Warschau, 28. Juli. Das Pilsudsski-Häuschen, das be 
kanntlich die Stadt Magdeburg dem polnischen Staat zum 
Geschenk gemacht hat und das jetzt in der unmittelbaren 
Nähe des historischen Belvedere-Schlosses genau so wieder 
aufgerichtet wird, wie es in Magdeburg gestanden hat, soll 
bereits im September fertiggestellt und der Oeffentlichkeit 
Zum Besuch freigegeben werden. 
Polens blutende Grenze am Olsa-Flutz. 
Warschau, 28. Juli. Alle der Regierung nahestehenden 
Blätter, wie „Gazeta Polska", „Expreß Poranny", „Polska 
Zbrojna" und „Kurjer Poranny" gedenken heute des 
28. Juli 1920, an dem die Vertreter der Großmächte die 
Abtrennung der jenseits des Olsa - Flusses gelegenen 
polnischen Siedlungsgebiete vonPolen und 
ihre Einverleibung in die Tschecho-Slowa 
k e i beschlossen. 
Gazeta Polska stellt fest, daß die Vertreter der Groß 
mächte damit eine Gewaltaktion beglaubigt hätten, 
die von Seiten der tschechischen Truppen gegen dieses Gebiet 
ergriffen worden sei, als der polnische Staat seine eben 
gewonnene Freiheit gegen den bolschewistischen Ansturm ver 
teidigt und die Zivilisation Europas gerettet habe. In die 
ser Zeit seien die Tschechen den Polen in den 
Rückengefallen. 
Als am 5. November 1918 zwischen der Vertretung der 
polnischen Parteien und dem tschechischen Nationalrat in 
Mährisch-Ostrau ein Vertrag über die tschechisch-polnische 
Grenze geschlossen worden sei, habe Prag die slawische Brü 
derschaft und die tschechische Solidarität deklamiert. Polen 
habe diesen Deklamationen Vertrauen geschenkt und die pol 
nischen Truppen seien aus dem tschechener schlesischen Gebiet 
zur Verteidigung Lembergs ausgerückt. 
Prag habe auf diesen Augenblick nur gewartet. Es habe 
den tschechischen Regimentern den Befehl gegeben, den Olsa- 
Fluß zu überschreiten und in dieses polnsiche Gebiet einzu 
rücken. 
In dieser Zeit, als das an der Olsa gelegene schlesische 
Gebiet von den Tschechen okkupiert worden sei, sei man mit 
Gewaltmaßnahmen Zur Terrorisierung die 
ses Landes und zur Zerschlagung Polens übergegangen, das 
sich im Kampf um seine Unabhängigkeit befunden habe. 
Planmäßig sei das von den Tschechen okkupierte Land 
anarchstiert worden, um nach außen hin eine Rechtfertigung 
für die tschechische Intervention, die zur Herstellung der 
Ordnung notwendig gewesen sei, gefunden zu haben. 
Die tschechische Gendarmerie habe damals diejenigen 
polnischen Bergleute verhaftet, die sich der von den Tschechen 
geführten Streikbewegung nicht angeschlossen hätten. 
Tschechische Banden hätten mit Unterstützung tschechischer 
Militärpatrouillen polnische Arbeiterhäuser überfallen. 
Dann, als die Situation günstig vorbereitet gewesen sei, 
hätten die Tschechen der Entente von der Lage in diesem 
Gebiet berichtet. Die einzige Rettung sei, so habe man ge 
sagt, das gesamte Teschener schlesische Gebiet unter die 
Herrschaft Prags zu bringen. 
Als dann die Entwicklung des Polnisch-bolschewistischen 
Krieges eine für die Sowjets glückliche Stellung angenom 
men habe, da hätten die Tschechen ihre Maske vollends ab 
geworfen und seien als offene Feinde Polens hervorge 
treten. 
Auch auf dem internationalen Forum hätten sich die In 
trigen der Tschechen durchgesetzt. Der Botschafterrat habe 
die tschechischen Gewaltmaßnahmen sanktioniert, und das 
teschener schlesische Land sei der Tschecho-Slowakei einver 
leibt worden. Die polnische Delegation habe diesen Be 
schluß annehmen müssen, in einem Augenblick, in dem es alle 
seine Kräfte auf den Schlachtfeldern habe anspannen 
müssen, um der Lage Herr zu werden. 
Von dem Führer der polnischen Delegation, Pade 
rewsky, sei damals gegen diesen Spruch entschieden prote 
stiert worden. Der Delegationsführer habe damals erklärt, es 
sei wenig wahrscheinlich, daß das Ziel des Obersten Rates, der 
dem Konflikt ein Ende bereiten und normale und freund 
schaftliche Beziehungen zwischen Polen und der Tschecho- 
Slowakei herstellen wolle, so erreicht werden könne. 
Polen wolle völlig loyal seine Verpflichtungen erfüllen, 
aber es werde niemals möglich sein, die polnische Nation da 
von zu überzeugen, daß der Gerechtigkeit Genüge getan 
worden sei. Das Nationalbewußtsein sei stärker als Regie 
rungen. 
Diese grundsätzliche Erklärung, so schreibt „Gazeta 
Polska", habe heute von ihrer Aktualität nichts verloren. 
Im Verlauf des gesamten Zeitraumes hätten die Tsche 
chen trotz desfguten Willens und der Loyalität von polni 
scher Seite nichts unterlassen, um die Kluft zwischen den 
beiden Völkern noch zu vertiefen, die durch den Entschluß 
vom 28. Juli entstanden sei. Für den Tatbestand sei das 
tschechische Prag verantwortlich. 
Expreß Poranny schreibt, die Polen vor 18 Jahren zuge 
fügte Wunde habe sich bis heute nicht geschlossen. Dies könne 
nur dann geschehen, wenn die Tschechen der polnischen Min 
derheit alle Rechte für eine autonome nationale 
Entwicklung gewährten. 
Aber die Tschechen betrieben eine entgegengesetzte Poli 
tik, auf ihnen laste der Flu chder bösen Tat. Ihre 
verräterischen Gewaltmaßnahmen versuchten 
sie jetzt dadurch zu rechtfertigen, daß sie durch eine bru 
tale Tschechisierungs Politik den polnischen 
Charakter dieses ausZulöschen versuchten. 
Polska Zvrojua stellt fest, daß sich die Tschechen Zweimal 
die kritische Lage Polens zunutze gemacht haben, um von 
Polen Gebiete soszureißen, die gemäß bereits vorher abge 
schlossener Abkommen als unbestrittener polnischer Besitz 
auch von den Tschechen bereits anerkannt worden waren. 
Kurzer Poranny erklärt, daß die Frage der Volksgrup 
pen in der Tschecho-Slowakei heute nicht nur den tschecho 
slowakischen Staat, sondern auch den europäischen Frieden 
bedrohe. 
Von Moskau erhalte Prag die Anweisungen für seine 
verfehlte Politik der Verschärfung seiner Beziehungen mit 
den Volksgruppen, deren berechtigten und begründeten For 
derungen gegenüber es taub sei. Der tschecho-slowakische 
Staatsorganismus sei bis ins Mark hinein krank. 
Hin und wieder höre man auch in Polen Rufe nach einer 
Zusammenarbeit mit der Tschecho-Slowakei und die Forde 
rung, sie zu unterstützen. W)as seien Rufe in der Wüste, 
solange das polnische SiedlÜMsgebiet hinter dem Olsa-Fluß 
blute. Der einzige Weg zu einer Verständigung mit diesem 
undankbaren Nachbarn sei die Anerkennung der 
Rechte Polens auf das teschener schlesische Gebiet. 
Neuer Protest der polnischen Regierung in Prag. 
Warschau, 28. Juli. Die ständige, gegen den polnischen 
Staat gerichtete Wühltätigkeit der tschechischen kommunisti 
schen Partei hat die polnische Regierung veranlaßt, in Prag 
erneut Protest einzulegen. 
Polen hat in einer Note vom 22. März bereits darauf 
hingewiesen, daß sich die Kommunistische Partei in der 
Tschecho-Slowakei zu einem Ausfalltor der Kom 
intern gegen Polen entwickelt hat. Diese Note wurde 
von der Prager Regierung am 28. Juni beantwortet. 
Jetzt stellt die Polnische Telegraphenagentur in einer 
amtlichen Verlautbarung fest, daß sich die polnische Regie 
rung veranlaßt sah, am 23. Juli durch den Gesandten in 
Prag wiederum zu protestieren. 
In der neuen Note wird festgestellt, daß zwar das tsche 
chische Außenministerium die in der ersten polnischen Note 
angeführten Tatsachen nicht in Abrede gestellt habe, daß es 
aber trotzdem den Anschein habe, als ob die tschechischen 
Sicherheitsorgane geneigt seien, die Wühlereien der kommu 
nistischen Partei zu bagatellisieren. 
Die Mittel zur Beseitigung dieser destruktiven Aktion 
der tschechischen kommunistischen Partei müßten als wir 
kungslos betrachtet werden. 
Die polnische Note enthält überdies neue Tatsachen und 
unbestreitbare Beweise dafür, daß die in der Tschecho-Slo 
wakei legal bestehende Kommunistische Partei ihre gegen 
Polen gerichtete umstürzlerische Betätigung fortsetzt. 
Die Ebro-Mündung von Bolschewisten gesäubert. 
Bilbao, 28. Juli. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, daß an der Ebro-Front die Säuberung des 
Gebietes zwischen Fayon und Mequinenza fortgesetzt wird. 
Der in das Gebiet der Ebro-Mündung eingedungene 
Gegner ist jetzt völlig Vertrieben und hat dabei außer 
ordentlich starke Verluste gehabt. Im Abschnitt Mora de 
Ebro an der Straße Gandesa —Tarragona wurden die Ope 
rationen fortgesetzt. Auch hier erlitt der Feind schwere 
Verluste. 
Der nationalspanische Vormarsch dauert an der Valen 
eia-Frontzmn. Ein roter Angriff auf den rechten Flü 
gel konnte erfolgreich abgewiesen werden. 
Am Montag wurden von der nationalspanischen Luft 
waffe in Gandia die Munitionsfabrik und die Hafen 
anlagen bombardiert. Es konnten starke Brände und große 
Zerstörungen festgestellt werden. Ferner griffen am Diens 
tag nationale Bombenflieger mit gutem Erfolg die Hafen 
anlagen von Tarragona an. 
An der Castello n - F r o n t wurden am Mittwoch 
durch die Luftabwehr zwei rote Flugzeuge abgeschossen. Ein 
Gesamtüberblick läßt erkennen, daß der rote Offensiv 
plan als völlig gescheitert angesehen werden kann, 
denn er hat die Bolschewisten schwere Opfer gekostet, aber 
keinen praktischen Erfolg gebracht. 
Nationalspanische Abwehr ausländischer Greuelhetze. 
Burgos, 28. Juli. Die Propagandastelle des nationalen 
Innenministeriums hat den ersten von der amtlichen Film 
stelle herausgebrachten Dokumentenfilm „Kriegsgefan 
gene" freigegeben. 
Dieser Film soll der ausländischen Lügen Hetze über 
eine angeblich menschenunwürdige Behandlung der von den 
Nationalen gefangenen Sowjetspanier begegnen und an 
Hand von sehr vielseitigen Aufnahmen aus dem Leben der 
roten Gefangenen die Wahrheit aufzeigen. 
In dem Film werden die Schulen, Klöster und Paläste 
gezeigt, in denen die Gefangenen untergebracht sind, ferner 
Fabriken, Werkstätten, Arbeitslager, wo der von mar 
xistischen Theorien vergiftete frühere Milizmann wieder 
der Arbeit zugeführt wird und seine Fähigkeiten in den 
Dienst des nationalen Aufbaus gestellt werden. 
Der Tonfilm, der auch technisch gut gelungen ist, ist der 
Anfang zu einer Reihe weiterer Propagandafilme, die eine 
möglichst weite Verbreitung im Ausland, besonders in Süd 
amerika, finden sollen. 
Zwölf kommunistische Rädelsführer in Athen verhaftet. 
Athen, 28. Juli. Die Athener Sicherheitspolizei hat 
12 Kommunisten, die Anführer illegaler Organisationen 
verhaftet. Sie hatten heimlich eine Hetzschrift und auch an 
deres Agitationsmaterial verbreitet. 
Aegyptifcher Königsbesuch bei Atatürk? 
Istanbul, 28. Juli. Die türkische Zeitung Cnmhnriyet 
kündigt an, daß der Besuch des ägyptischen Königspaares 
beim türkischen Staatspräsidenten Kemal Atatürk Ende 
August zu erwarten sei. 
Will England in Palästina den Bock zum Gärtner machen? 
London, 28. Juli. Daily Telegraph schreibt, es bestehe 
kein Zweifel, daß die britische Regierung den Terrorakten 
in Palästina mit größter Festigkeit begegnen werde. Die 
Regierung habe beschlossen, außer den Truppen und der 
Polizei in Palästina auch die in Transjordanien stehenden 
Truppen zu verstärken. 
Weiter werde die Frage der Verwendung von I uden 
in der Palästina-Polizei geprüft. 
Arabische Polizisten in Bethlehem verwundet» 
Jerusalem, 28» Juli. In der Nacht zum Freitag wurden 
in Bethlehem fünf arabische Polizisten bei Ueberfällen, die 
anscheinend von jüdischen Terroristen ausgeführt wurden, 
verwundet. 
Ueber Akra wurde nach der Ermordung des Jmams der 
Groß-Moschee von der Behörde ein Ausgehverbot verhängt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 