
Abend- nnd Nucht-Ansgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Freitag, 16. Februar 
Nr. 
161 
Der neue Präsident des Indischen Nationalkongresses. 
Berlin, 16. Februar. Bei den Prä s i d en t schaf t s - 
Wahlen im Indischen Nationalkongreß hat, wie aus Neu 
Delhi gemeldet wird, Mulana Abuach Asad mit 1600 
Stimmen Mehrheit gesiegt. 
Mulana Abucha Asad war, wie London zugeben muß, 
der Kandidat Gandhis. In London ist man unan 
genehm überrascht darüber, daß er auch die Stimmen des 
linken Flügels des Nationalkongresses erhalten hat, der 
lange der Politik Gandhis Widerstand entgegensetzte. Unter 
dem Eindruck der gegenwärtig entscheidenden Vorgänge in 
Indien ist also im Nationalkongreß eine absolute Einigkeit 
erzielt worden. 
Jüdischer Größenwahn. 
Berlin, Ik. Februar. Die Londoner Labour-Zeitung 
Daily Herald befaßt sich in ihrer Ausgabe Nr. 7450 mit der 
Beteiligung der Juden am gegenwärtigen Krieg. 
Zum Schluß seiner judenfreundlichen Ausführungen er 
klärt das Blatt mit zynischer Offenheit: „Die Juden betrach 
ten diesen Krieg als einen heiligen Krieg". („Jews gene 
rally regard this as a holy war".) 
Selten spricht der Jude so offen, wie es in diesem Falle 
im „Daily Herald" geschehen ist. „Der heilige Krieg der 
Juden" mit diesen Wortey enthüllt das englische Blatt 
das wahre Geheimnis des gegenwärtigen 
Krieges! 
Ein krasses Licht aber auf die Art, wie „dieser heilige 
Krieg" von den Juden geführt wird, wirft eine Feststellung, 
die in der gleichen Ausgabe des „Daily Herald" getroffen 
wird. Danach befinden sich unter dem 200 000 Mann star 
ken englischen Expeditionskorps in Frankreich ganze 243 
Juden. 
Es besteht Grund zu der Annahme, daß auch diese weni 
gen Vertreter dir jüdischen Rasse im englischen Heer keines 
wegs in Löbensgefahr schweben. Sie werden in erster Linie 
auf den Regimentsschreibstuben und bei den Verpflegungs- 
und anderen Verwaltungsstellen des britischen Expeditions 
korps anzutreffen sein. Bei der wirklich kämpfenden Truppe 
in der vordersten Linie wird man sie jedenfalls nicht finden. 
In seinem maßlosen Dünkel und Größenwahn hält sich der 
Jude eben für viel zu schade zum Kämpfen. Obgleich er die 
sen Krieg als einen für die Juden „heiligen Krieg" prokla 
miert hat, läßt er andere für sich bluten. 
Die in Charbin in Mandschukuo erscheinende Juden 
zeitung Jewrejskaja Zschiznj („Jewish Life") vom 24. No 
vember 1939 richtet direkt an die Juden Palästinas die Auf 
forderung, sich voni Militärdienst zu drücken und keinesfalls 
an der französischen Front mitzukämpfen. 
Der betreffende Artikel trägt die Ueberschrift „M üs - 
sen die luden aus Erez-Jsrael (Palästina) an an 
deren Fronten kämpfen?" Sein Verfasser ist der Jude 
Israel Kohen. In dem Atrikel heißt es: „Zweifellos ist 
der Nazismus der schlimmste Feind des jüdischen Volkes. 
Noch mehr aber sind wir an der körperlichen und geistigen 
Existenz unseres Volkes interessiert. Der Nazismus versucht 
die jüdischen Gemeinden in Deutschland, Oesterreich und der 
Tschechoslowakei zu vernichten, und jetzt ist durch die Nieder 
lage Polens auch die größte jüdische Kolonie in 
Eur o p a ver n i cht et. 
„Wenn wir nun noch hinzufügep, daß die Juden auf 
allen Fronten im Kampf gegen den Nazismus fallen (!!!), 
ist es dann nicht klar, daß wir uns schon zur Genüge in den 
Reihen der Demokratien an diesem Krieg beteiligt haben? 
Kann es jemand verantworten, daß zu dem jüdischen Blut, 
das fließt (!?!), auch noch das jüdische Blut der Jugend aus 
Erez-Jsrael kommen soll? Wir sind ein kleines, zerstreutes 
Volk. Wir müssen jeden, der hier an einem verhältnismäßig 
ruhigen Ort lebt, anerkennen und als den Kern der künf 
tigen jüdischen Nation schützen, die zweifellso mehr als die 
anderen Nationen an diesem Krieg verlieren wird. Nichts 
kann uns zwingen, solch eine Vernichtung unserer Natwn 
zu tragen. . < 
„Dies ist auch eine Antwort an alle, dre die Juden aus 
symbolischer Begründung heraus an die Westfront schicken 
wollen. Die jungen Juden aus Erez-Jsrael an die West 
front senden zu wollen, das ist ein sehr schwaches Symbol, 
wenn es nicht ein Verbrechen ist"... 
Stellt dieser Artikel des Juden Jsreal Kohen nicht eine 
echt jüdische Anmaßung dar? Auf der einen Seite prokla 
mieren die Juden diesen Krieg als einen „heiligen Krieg", 
auf der anderen Seite verlangen sie aber, daß sich nicht 
jüdische Völker zur höheren Ehre Judas schlagen sollen. Den 
Juden aber zuzumuten, nun auch in den von ihnen gewollten 
und inszenierten Krieg, in ihrem „heiligen Krieg", selbst zu 
kämpfen, das ist ein Verbrechen. Nach Ansicht der Juden sind 
sie als „auserwähltes Volk" eben nur dafür bestimmt, die 
Weltherrschaft anzutreten. Die jüdische Weltherrschaft vor 
bereiten und vor allem für sie kämpfen dürfen die Franzosen 
und die Engländer. Der Artikel des Juden Israel Kohen ist 
aus diesem Grunde wieder einmal ein charakteristisches Bei 
spiel für jüdische Arroganz und jüdischen Größenwahnsinn. 
Das Ausland zum Appell Görings. 
Sofia, 18. Februar. Die Rede Görings über die Wirt 
schaftslage Deutschlands bringen die hiesigen Blätter durch 
weg an hervorragenden Plätzen. Sie unterstreichen in Ueber 
schriften und Schlagzeilen besonders, daß Deutschland in 
seinem Wirtschaftskampf unverletzbar sei. 
Nepal, 18. Februar. Aus der Göring-Rede veröffentlichen 
die Blätter Auszüge, wobei allgemein hervorgehoben wird, 
daß die Frühjahrsbestellung durch ausreichende Arbeits 
kräfte gesichert sei. 
Madrid, 16. Februar. Alle spanischen Zeitungen bringen 
die Göring-Rede, zum Teil mit dem Bild des Generalfeld- 
Marschalls, unter Hervorhebung der Worte über die wirt 
schaftliche und militärische Unbesiegbarkeit Deutschlands. 
Athen., 16. Februar. Auch in der gesamten Athener Presse 
erscheint die Rede mit Ueberschriften wie „Deutschland mili 
tärisch und wirtschaftlich unverwundbar", „Schwäche der 
englischen Blockade" usw. 
Lissabon, 16. Februar. Die portugiesische Presse gibt die- 
Rede Görings in größerer Aufmachung wieder, wobei das 
Regierungsblatt Diario da Manha den vollständigen Text 
veröffentlicht und in einer Schlagzeile Deutschlands riesige 
Reserven hervorhebt. O Seculo bringt die Rede unter der 
Ueberschrift: „Deutschland ist wirtschaftlich unbesiegbar". 
Tokio, 16. Februar. Die gesamte japanische Presse drückt 
grüßere Auszüge aus der Rede Görings und bringt allge 
mein Ueberschriften wie „Deutschlands Ernährung sicher 
gestellt" oder „Göring enthüllt die Schwäche der englischen 
Blockade". 
Wieder einmal die Denkart der britischen Plutokratie. 
Amsterdam, 16. Februar. Von der asozialen Gesinnung 
der regierenden Plutokratie Englands zeugt erneut das un 
menschliche Verhalten Churchills gegenüber den Familien 
der englischen in Deutschland gefangenen U-Boot-Besatzun 
gen. 
Durch gemeinschaftliche Bemühungen des Roten Kreuzes 
und Deutschlands erhielten die Frauen der gefangenen Be 
satzungen der britischen U-Boote „Starsish" und „Undine" 
Postkarten und Briefe als Lebenszeichen ihrer Männer. 
Außerdem teilte der Hamburger Sender amtlich und sehr 
übersichtlich die genauen Namen, Wohnorte, Dienstbezeich 
nungen und die Militärkontrollnummer der U-Boot-Be 
satzungen mit, was zur Vermeidung von Fehlern gruppen 
weise geschah, so daß die jeweiligen deutschen Rundfunkmel 
dungen in England in aller Beqeumlichkeit mitgeschrieben 
werden konnten. Daß das sorgfältig geschehen ist, erwiesen 
die genauen Veröffentlichungen der englischen Presse. 
Nunmehr, Wochen, nachdem die Familien wenigstens die 
Gewißheit hatten, daß ihre Ernährer in Sicherheit, wenn 
auch in Gefangenschaft sind, läßt Churchill, wie der Daily 
Mirror berichtet, ihnen durch die Admiralität auf Postkar 
ken mitteilen: „Der U-Bootmann Soundso ist vermißt, 
wahrscheinlich tot. Dreizehn Wochen nach Erhalt dieser Mit 
teilung werden die Unterstützungszahlungen eingestellt." 
Als die äußerst entsetzten und durch die ganz unerwar 
tete Mitteilung niedergedrückten Frauen mit den Briefen, 
Postkarten und Zeitungsausschnitten über das Schicksal ihrer 
Männer sich an die Admiralität wandten, erhielten sie die 
Auskunft: „Die Mitteilungen des deutschen Senders sind 
der Admiralität bekannt. Es besteht auch kein Zweifel, daß 
sie authentisch sind. Die Admiralität sieht sieaber 
aus Anordnung des Ersten Lords nicht als 
amtlich an. Veranlassung zu ihrer amtlichen Anerkenung 
ist erst gegeben, wenn das Rote Kreuz aus dem üblichen 
Wege die deutschen Mitteilungen als zutreffend erklärt hat." 
Diese Auskunst der Admiralität veranlaßte einen mit 
leidigen Menschen, drei Frauen, die Postkarten oder Briefe 
von der Hand ihrer Männer aus Deutschland besaßen, auf 
seine Kosten zu einem Notar zu schicken. Dieser ermittelte 
umständlich durch Schriftvergleiche die Echtheit der Karten, 
die er von Sachverständigen bestätigen ließ, und machte die 
Admiralität darauf aufmerksam, daß sie nach den von ihr 
selbst gegebenen Anordnungen den Frauen von Gefangenen 
die volle Unterstützung mit allen Sonderleistungen weiter 
zahlen müsse. 
Ms Churchill erkannte, daß er in die Enge getrieben war, 
ließ er sofort eine Sonderverfügung herausgehen, daß 
Frauen von Kriegsgefangenen ein Drittel 
der Unterstützung abzuziehen «ist, und zwar mit 
sofortiger Wirkung. Diese Brutalität wurde gegen die drei 
Frauen, die das Vorhandensein ihrer Männer notariell nach 
gewiesen hatten, sofort durchgeführt und bei den anderen 
bis zum Eingehen der Benachrichtigungen des Roten 
Kreuzes vertagt. Von dieser rücksichtslosen Anordnung ließ 
sich Churchill auch nicht abbringen, als seine Beamten ihn 
darauf aufmerksam machten, daß sein Vorgehen in der gan 
zen Welt Aufsehen erregen würde. 
„Dagens Nyheter" meldet Rückzug der Finnen. 
Stockholm, 16. Februar. Der Berichterstatter der schwe 
dischen Zeitung Dagens Nyheter meldet aus Helsinki, daß 
sich die Finnen am Donnerstag kurz vor Mitternacht nach 
stärksten russischen Angriffen gezwungen gesehen haben, 
ihre ersten Verteidigungsstellungen im 
Summa-Abschnitt der Mannerheim-Linie zu räumen. 
Wieder ein englischer Spion in Schweden verhaftet. 
Stockholm, 16. Februar. In der sensationellen Spio 
nageaffäre, bei der 3 für England arbeitende Spione ver 
haftet wurden, ist jetzt noch eine vierte Person festgenom 
men worden, und zwar in Helsingborg. Der Name des 
Mannes wird bisher noch nicht bekanntgegeben. 
Es scheint festzustehen, daß die von Lindh geleitete 
Spionageorganisation sich über das ganze Land ausdehnte 
und in allen großen Hafenstädten Verzweigungen hatte. 
Russischer Heeresbericht. 
Moskau, 16. Februar. Der Heeresbericht des Leningrader 
Militärbezirks vom 15. 2. meldet weitere Fortschritte der 
Sowjettruppen auf der Karelischen Landenge. Die Finnen 
wichen zurück und hinterließen Waffen und Munition. Die 
Sowjetiruppen hätten sich der Station Kamara genähert. 
Am 15. 2. hätten die Sowjettruppen 53 für den Widerstand 
wichtige Punkte besetzt, von denen 21 mit Artillerie ausge 
rüstete betonierte Forts seien. In den anderen Sektoren der 
Front habe sich die .Kampstätigkeit auf Scharmützel und Pa 
trouillentätigkeit beschränkt. Die Sowjet-Luftstreitkräfte mel 
den erfolgreiche Angriffe auf finnische Truppen und militä 
rische Ziele. Sechs finnische Flugzeuge sollen bei Luftkämpfen 
abgeschossen worden sein. 
Auf der Suche nach neuen Vasallen. 
Moskau, 16. Februar. Die Jswestija veröffentlicht einen 
Artikel über die englisch-französischen Intrigen im Nahen 
Osten. 
Nach dem Versagen der gegen Deutschland an der West 
front eingeleiteten Kampfhandlungen würden, so erklärt das 
Blatt, die Anstrengungen im Lager der englisch-französischen 
Kriegsbrandstifter immer hartnäckiger, auf neuen 
Kriegsschauplätzen und mit Hilfe neuer Va 
sallen ihr Glück zu versuchen. Dabei nehme der Nahe 
Osten einen besonders wichtigen Platz ein. 
In Syrien stehe die Armee des Generals Weygand, 
i nAegypten eine Streitmacht unter General Wavell, im 
Irak seien die englischen Truppen vermehrt worden und 
würden weiter durch indische Truppen ergänzt. Die 
„Jswestija" nennt dafür insgesamt die phantastische Zähl 
von einer Million Mann. Die Bagdad-Bahn werde bis zum 
Persischen Golf in aller Eile ausgebaut; in der Türkei werde 
der Bau der Eisenbahnlinie nach Erzerum energisch be 
trieben. 
Daneben sieht die „Jswestija" den Nachdruck der politi 
schen Tätigkeit der Westmächte im Nahen Osten in der Be 
einflussung der Länder des nahöstlichen Paktes, wobei man 
sich insbesondere der türkischen Position im Irak und in 
Afghanistan bediene. Natürlich gehe die Absicht der West 
mächte dahin, im Nahen Osten einen Block gegen 
Deutschland zu schassen/der in erster Linie die wirt 
schaftlichen Positionen Deutschlands dort untergraben solle. 
Im weiteren jedoch betrachten die englisch-französischen 
Kriegshetzer den Nahen Osten als eine Art strategisches Hin 
terland, als Operationsbasis für einen Angriff auf Deutsch 
land durch den Balkan. Schon im Weltkrieg sei Churchill als 
fanatischer Versechter dieser Pläne aufgetreten. 
Die „Jswestija" schließt: Heute wollten die Westmächte 
auch durch die Indienststellung der Länder des Nahen Ostens 
für ihre Kriegsziele eine Drohung gegen die Sowjetunion 
schaffen. Jedoch sei man in allen Ländern des Nahen Ostens 
nicht ohne weiteres gewillt, sich als Kanonenfutter für die 
britischen Kriegsziele opfern zu lassen. In Palästina höre 
der Kampf gegen die englische Herrschaft nicht aus. In ara 
bischen Ländern wachse der Widerstand gegen die Intrigen 
des englischen Imperialismus. Selbst in der Türkei stünden 
die Sympathien der Bevölkerung bisher nicht auf Seiten 
der Kriegstreiber. Der Veruch, die Politik der Unabhängig 
keit der Türkei und die langjährige Freundschaft mit der 
Sowjetunion über Bord zu werfen, stoße unvermeidlich auf 
den Widerstand des Volkes. 
Finnischer Heeresbericht. 
Helsinki, 16. Februar. Der russische Angriff auf der Ka 
relischen Landenge wurde nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 13. 2. auf breiter Front fortgesetzt. Am Ufer des Finni 
schen Meerbusens versuchten die Russen, auf dem Eise vor 
zurücken, sollen aber abgewiesen worden sein. Von den 
Frontabschnitten bei Summa und Mualajärvi melden die 
Finnen, russische Angriffe abgeschlagen z'n haben. Bei Tai 
pale wurde den ganzen Tag über heftig gekämpft. Weitere 
Angriffe wurden bei Vuokfi und nordöstlich des Ladogasees 
von den Russen vorgetragen, die nach dem finnischen Heeres 
bericht zum Stehen gebracht worden seien. Die sinnischen 
Küstenbatterien auf der Karelischen Landenge beteiligten 
sich an der Abwehr russischer Angriffe, die über das Eis der 
Finnischen Bucht angesetzt waren. Von der finnischen Luft 
waffe werden Lustkämpse und Bombenangriffe aus russische 
militärische Ziele gemeldet. Die russische Flugtätigkeit sei be 
sonders über dem Kriegsschauplatz sehr lebhaft gewesen. 
Hinter der Front seien u. a. Lappenranta und Wiborg mehr 
mals angegriffen worden. Im Innern des Landes wurde 
Hamina (Frederikshamn) von russischen Bombern ange 
griffen. Eine Anzahl russischer Flugzeuge, so meldet der sin 
nische Heeresbericht, sei abgeschossen worden. 
Scharfe Kritik an den britischen Piratenmethoden. 
Washington, 16. Februar. In der Senatsaussprache am 
Donnerstag wandte sich der demokratische Senator Rey 
nolds mit scharfen Worten gegen die Ausplünde 
rung d e r a m e r i k a n i s ch e n L u f t p o st durch die bri 
tischen Behörden auf Bermuda und schlug vor, daß die ame 
rikanischen Postflugzeuge unter Uebergehung der Bermu 
das-JnPln ihre Transatlantikflüge nach Europa von Wil 
mmgton (Nordkarolina) aus über die Azoren durchführen 
sollten. 
Reynolds bestritt ferner England das Recht, die ameri 
kanische Post zu durchsuchen und amerikanische Schiffe zur 
Durchsuchung in die Kriegszone zu verbringen. Er erklärte, 
falls ein amerikanisches Schiff von den Engländern gezwun 
gen würde, einen Hafen der Kriegszone anzulaufen, und 
dadurch in Kriegshandlungen verwickelt würde, dann wäre 
allein England verantwortlich. 
Auch im Abgeordnetenhaus wurde am Donnerstag die 
rücksichtslose Behandlung der Vereinigten Staaten durch 
England eingehend erörtert. Der Republikaner Engel 
schlug vor, die Lieferung von Kriegsmaterial an die West 
mächte solange zu verbieten, bis diese bereit wären, die 
amerikanischen Rechte zu achten. 
Der russisch-japanische Grenzfestsetzungs-Ausschuß. 
Tokio, 16. Februar. Der Sprecher des Autzenamtes teilte 
mit, daß am Donnerstagnachmittag ein Gedankenaustausch 
zwischen dem stellvertretenden Außenminister Masayuki 
Tani und dem sowjetrussischen Botschafter Smetanin 
über die Bildung eines allgemeinen Grenzfest 
setzung s - A u s s ch u sses stattgefunden habe. Die japa 
nische Regierung habe den Entwurf eines Abkommens über 
einen wichen Ausschuß vorgelegt und die Sowjetregierung 
habe ihn im Dezember als Diskussionsbasis angenommen. 
Die Besprechungen machten gute Fortschritte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 