
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Donnerstag, 81. März 
Nr. 
525 
Der Führer ehrt ausscheidende Generale. 
Berlin, 31. März. Im Zuge der Neuorganisation der 
Luftwaffe, die am 4. Februar der Öffentlichkeit durch die 
Nachricht über die Neuaufstellung von drei Luftwaffen 
gruppen bekanntgegeben war, scheiden mit dem 31. März 
1938, wie schon berichtet, außer dem Kommandierenden Ge 
neral und Befehlshaber im Luftkreis 2, General der Flieger 
Kaupisch, fünf Generale der Luftwaffe'aus dem aktiven 
Wehrdienst aus, und zwar: General der Flieger Halm, 
General der Flieger Wachenfeld, Generalleutnant 
Karlewski, Generalleutnant Wilberg und General 
leutnant Niehof f. 
Der Führer und Obe r st e.B efehls h a b e r der 
Wehrmacht hat den scheidenden Generalen Dank 
schreiben übersandt und ihnen sein Bild mitunter 
schrift Zukommen lassen. Er sprach Anerkennung aus den 
in Krieg und Frieden bewährten Offizieren, die in einer 
langen ehrenvollen Laufbahn stets ihre Person zurückstellten 
hinter die Erfordernisse des Reiches, und dem Aufbau des 
dritten Wehrmachtteiles, der Luftwaffe, ihre wertvolle Mit 
arbeit widmeten. Sie scheiden von rhren Posten, um für 
jüngere Kräfte ihre Führerstellen freizumachen. 
Die Kommandierenden Generale haben eine besondere 
Ehrung erfahren dadurch, daß ihnen die Uniform von 
Kampfgeschwadern ihres Befehlsbereich verliehen wurde. 
Der Führer hat verliehen: dem General der Flieger Halm, 
bisher Kommandierender General und Befehlshaber im 
Luftkreis 4, die Uniform des Kampfgeschwaders Nr. 254, 
dem General der Flieger Wachenfeld, bisher General der 
Luftwaffe beim Oberbefehlshaber des Heeres und vordem 
Kommandierender General und Befehlshaber im Luft 
kreis 3, die Uniform des Kampfgeschwaders General Wever 
Nr. 253. 
Auch nach außen hin bleiben so die bisherigen Komman 
dierenden Generale aufs engste mit ihrer Truppe ver 
bunden. 
Generalleutnant Karlewski, bisher Kommandeur der 
Lufttechnischen Akademie, und Generalleutnant Wilberg, 
bisher Kommandeur der Höheren Luftwaffenschule, erhiel 
ten den Charakter als General der Flieger. 
Auch dr Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehls 
haber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, über 
reichte den Generalen in der vergangenen Woche als Dank 
für die der Luftwaffe geleisteten Dienste sein Bild. 
Neues Handelsabkommen mit Ecuador. 
Berlin, 31. März. Das bisherige Handelsabkommen 
mit Ecuador läuft am 31. Mörz ab. Es ist daher Zwischen 
dem Deutschen Gesandten in Quito und der Ecuadoria 
nischen Regierung am 29. März ein neues Handelsabkom 
men abgeschlossen worden, so daß für den Handels-Verkehr 
Zwischen den beiden Ländern auch weiterhin der Grundsatz 
der Meistbegünstigung in Geltung bleibt. 
Die Rechtsverhältnisse der jüdischen Kultusvereinigung. 
Berlin, 31. März. Das im Reichsgesetzblatt veröffentlichte 
Gesetz über die Rechtsve r h ä I tn issede r j ü d i s che n 
K u Itu sv e-r e inig u n g ordnet in weiterer Durchfüh 
rung der Nürnberger Gesetze die Rechtsverhältnisse der 
jüdischen Kultusvereinigungen reichseinheitlich neu und den 
Verhältnissen 'entsprechend. 
Besonders hervorzuheben ist, daß die jüdischen Kultus 
vereinigungen, die bisher noch aufgrund verschiedener lan 
desrechtlicher Bestimmungen die Rechte von Körperschaften 
des öffentlichen Rechts besaßen, was der Stellung der Juden 
im Dritten Reich in keiner Weise entsprach, diese Stellung 
nunmehr für das ganze Reichsgebiet verlieren und nur die 
Möglichkeit haben, wie andere Vereine durch Eintragung in 
das Vereinsregister private Rechtsfähigkeit zu erlangen. 
Im übrigen bringt das Gesetz in Abkehr von den bis 
herigen landesrechtlichen Bestimmungen die Grundbestim 
mungen für eine reichseinheitliche Staatsaufsicht über die 
jüdischen Kultusvereinigungen und Verbände. 
Die Inkraftsetzung des Gesetzes für Oesterreich bleibt 
vorbehalten. 
Die Oesterreichische Legion in Salzburg. 
Salzburg, 31. März. Schon in aller Frühe ist hier die 
halb Stadt auf den Beinen. Mit den ersten Morgenzügen 
strömen die letzten Besucher von auswärts herbei. Von Nah 
und Fern kommen sie, um ihren Vätern, Söhnen und Brü 
dern zuzujubeln. In wenigen Stunden werden sie über die 
alte Grenze in die befreite Stadt einrücken. Es ist wahrhaf 
tig ein Festtag. 
In Freilassing, auf bayerischem Boden, empfängt 
die Legion ihre letzten Befehle. Die braunen Kämpfer mit 
dem Edelweiß an der Mütze fiebern vor Ungeduld und Er 
regung. Dann die letzten Signale, die letzten Kommandos! 
Die Männer der Legion springen in die Wagen. Der 
Augenblick, den die treuen Kämpfer des Führers so lange 
herbeigesehnt Haben, ist da: die Rückkehrin die Hei - 
mat, in eine b e f r e i te g I ü ck l i ch e H e i m a t. 
Die Wagenkolonne setzt sich in Marsch. Punkt 7 Uhr rollt 
das erste Fahrzeug über die alte Reichsgrenze. Der Führer 
der Legion, der erste SA.-Führer Oesterreichs, Obergrup 
penführer Reschny, sitzt in dem Wagen, hinter ihm der Le 
gionsstab; und dann rollt Lastwagen auf Lastwagen mit den 
Männern der Legion über die Brücke hinein in das jubelnde 
Salzburg. Ueber viele Gesichter rinnen Tränen. Eine 
Heimat in Schmach und Schande mußten sie verlassen und 
in eine stolze und glückliche Heimat kehren sie 
zurück. . , 
Am Wege grüßen die Menschen. Immer wieder brandet 
ihr „Heil Hitler!" den Heimkehrenden entgegen. Es regnet 
Blumensträuße. In Salzbur g kennt der lubel 
keine Grenzen. Wie Mauern stehen die Menschen. 
Es gibt nur Rufen, Winken und Grüßen, Triumphpforten 
haben sie errichtet. Wagen für Wagen rollt langsam Hin 
durch. 
„Wir grüßen Euch in Eurer Heimat!" so lauten die 
Spruchbänder über den Straßen. 
Immer dichter wird das Menschenspalier, je näher es 
dem Domplatz zugeht. Ein Ehrensturm der Salzbur 
ger SA. hat hier Aufstellung genommen. Die national 
sozialistische Jugend säumt die Fronten des Platzes. Da 
hinter drängen und schieben sich die Menschen. Zahlreiche 
Ehrengäste der Partei, des Staates und der Wehrmacht und 
Vertreter aller Behörden sind zur Stelle. 
Um 8 Uhr marschiert ein E h ren st u rm b an n der 
Legion, der kürz vor dem Weichbild der Stadt die Wagen 
verlassen hat, im Paradeschritt auf dem Domplatz auf. 
Das Gesicht der Legionäre trägt einen neuen Zug. Hart 
und kantig sind die Formen, aber Freude und Stolz blitzen 
aus den Augen. Die 15 alten Sturmfahnen der Standarte 
59 Salzburg tragen sie in ihren Reihen. 
Wieder kürze Kommandos: Der Gauleiter von Salz 
burg, Wintersteiger, spricht. Mit herzlichen Worten heißt 
er die Legion in der befreiten Heimat willkommen und gibt 
der Freude Ausdruck, daß sie die Fahnen wieder mitge 
bracht hat, die das Land so lange vermissen mußte, die aber 
nun den braunen Bataillonen wieder vorangehen würden, 
jetzt und immerdar! 
Dann steht Obergruppenführer Re schuh vor den Ka 
meraden. Er erinnert an die Zeit vor 15 Jahren, als der 
damalige Oberste SA.-Führer Hermann Göring der 
Salzburger SA. die erste Sturm sahne übergeben 
hat, zeigt dann in knappen Worten die Entwicklung der 
nationalsozialistischen Bewegung und betont, daß aus einem 
kleinen Häufchen ein ganzes Volk und aus der einen 
Fahne der Bewegung die neue deutsche 
Reichsfahne geworden ist. 
Und jetzt folgt ein Augenblick, der alle bis ins Innerste 
ergreift und packt. 
Kurze Kommandoworte: Die Fahnenträger der Legion 
nehmen Front zu den Kameraden der Salzburger SA. Auge 
in Auge stehen sie sich gegenüber. Alle sind sie Kämpfer, 
Streiter für Adolf Hitler, dem sie mit ganzer Hingabe in 
der Zeil des Kampfes gedient haben, jeder auf seinem 
Platz. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches geben die 
Legionäre die alten Sturmfahnen, die sie draußen 
im Reich so treu und sicher verwahrt hatten, zurück in die 
Hände ihrer Kameraden der Brigade Salzburg. 
Standartenführer Pahelt, der Führer der Brigade 8 
Salzburg, dankt in soldatisch knappen Worten für die ehren 
volle Verwahrung der Sturmfahnen, die zu den älte 
sten der Bewegun g gehören, und gelobt, sie so in 
Ehren zu halten, wie sich das für alte SA.-Männer geziemt. 
Der erste Gruß der Legionäre gilt den Toten der 
Bewegung. 
Die heimgekehrten Fahnen senken sich, die Hände recken 
sich zum stummen Gruß und die Kapelle spielt das Lied 
„Vom guten Kameraden". Aus der Domkirche klingt dann 
leise und getragen das Lied des unsterblichen Freiheits 
kämpfers Horst Wessel. Ein Sprecher verliest die 
Name der Männer, die im Gau Salzburg ihr Leben für die 
Bewegung geopfert haben. Alle empfinden es: die Toten 
reihten sich in diesem ernsten Augenblick ein in die Front 
der Lebenden als Mahner unk Vorbilder, als unsterbliche 
Künder nationalsozialistischen Opfergeistes. 
Die Gedenkstunde auf dem Domplatz ist zu Ende. 
Auf dem Residenzplatz nimmt Obergruppenführer 
Reschny mit den Ehrengästen den Vorbeimarsch des! 
Ehrensturmbannes der Legion ab. Stramm dröhnt der 
Schritt der SA.-Männer, vorbildlich ist ihre Haltung und 
musterhaft die Disziplin. Die Menschenmassen brechen 
immer wieder in Heilrufe aus. 
Danach begibt sich Obergruppenführer Reschny auf den 
Friedhof in Salzburg und legt einen Kranz nieder, dessen 
Hakenkreuz-Schleife die Aufschrit trägt: „Den toten 
öster r e i chi sch e n Kamer a d e n die österrei 
chische Legion! Der Obergruppenführer". 
Einige Minuten verweilt der Obergruppenführer dort in 
stillem Gedenken an die Toten. 
Einen zweiten Kranz widmet er den Eltern des 
Führers auf dem Friedhof zu Leonding. 
Inzwischen hat der Ehrensturmbann der Legion seine 
Wagen bestiegen, denen sich auch die übrigen Fahrzeuge 
wieder anschließen. 
In endloser Kolonne geht die Fahrt der Legion cheiter, 
hinein in das Land Salzburg, hinein nach Oberö st er 
reich, hinein in die Heimat, in das deutsche Oesterreich, 
von dem brausenden Jubel der Volksgenossen begleitet. 
60 Kilometer lang ist die Kolonne und zählt über 900 
Fahrzeuge. Kraftwagen, Krafträder, Lastwagen, Personen 
wagen auf allen sitzemMänner mit lachenden Augen und 
pochenden Herzen, beglückt durch das Bewußtfein, daß sie 
jetzt wieder, endlich wieder, in ihrer Heimat find, im deut 
schen Oesterreich, im großen deutschen Vaterlande. 
Immer wieder grüßen sie den Führer, den Schöpfer 
dieses großen deutschen Reiches. 
Der Londoner Hauptunterausschuß zusammengetreten. 
London, 31. März. Der Hauptunterausschuß des Nicht 
einmischungsausschusses ist am Donnerstag vormittag unter 
dem Vorsitz von Lord Plymouth zu einer Sitzung im 
Foreign Office zusammengetreten. 
Zur Beratung stehen einzelne Punkte des britischen 
Planes, dessen Grundsätze von den Hauptmächten angenom 
men worden sind, bei denen aber noch praktische Durchfüh 
rungsmöglichkeiten vereinbart werden müssen. Lord Ply 
mouth hatte in dieser Frage in den letzten Wochen mehrere 
Unterredungen mit den Vertretern der Mächte, ohne 
daß eine endgültige Einigung über die noch ausstehenden 
Fragen erzielt worden wäre. 
Wenn Demokratie aufhört, ein Ideal zu sein. . . . 
Paris, 31. März. Die parlamentarische Machtlosigkeit 
in Frankreich gibt jetzt selbst gewissen Kreisen des marxisti 
schen Gewerkschaftsverbandes zu denken. In einem Artikel 
des Gewerkschaftsorgans Syndicat schreibt eines der ein 
flußreichsten Mitglieder des Verbandes, Belin, die 
Bürger fragten sich heute, ob das parlamentarische Regime 
es wirklich noch verdiene, daß man sich darum schlage. Er 
gebe gern Zu, daß der Faschismus alles Mögliche bedeute; 
in erster Linie sei er auch die Reaktion gegen gewisse Macht 
losigkeiten und Regierungsformen. 
„Ist denn die Demok r a t i e", so fragt dann der 
Artikelschreiber entsetzt, „wirklich dieses allgemeine 
Kriechertum, dieses ständige „Rette sich, wer 
kann" der Interessen, diese Mißachtung des Fortschritts, 
und des Rechts?" 
Velin schließt seine melancholischen Betrachtungen nnt 
der Feststellung, daß, wenn die Demokratie aufgehört habe, 
ein „Ideal" zu sein, kein Mensch es mehr Wagen werde, sich 
dafür einzusetzen. 
Aussprache im Pariser auswärtigen Senatsansschuß. 
Paris, 31. März. Vor dem auswärtigen Ausschuß des 
Senats gab am Mittwoch der Vorsitzende, Senator Be 
rengar, eine eingehende Darlegung über die internatio 
nale Lage und die Haltung Frankreichs unter Zugrunde 
legung der ihm am Quai d'Orsay gemachten Mitteilungen. 
Pressestimmen.zur Mussolini-Rede. 
Warschau, 31. März. Ueber die Rede Mussolinis 
im Senat berichtet die polnische Presse in großer Ausführ 
lichkeit. Die Blätter weisen in ihren Überschriften auf den 
hohen Stand der Wehrkraft Italiens hin. 
Gazeta Polska schreibt, obwohl Gegenstand der Rede 
ausschließlich militärische Fragen waren, feien die Ausfüh 
rungen auch in politischer Beziehung sehr bedeutsam und 
zwar nicht nur vom italienischen Jnteressenstandpunkt aus. 
Die Rede zeichne sich, obwohl sie mit Pazifismus nichts 
zu tun habe, doch durch ihren friedlichen Ton aus; aus 
rhr spreche Ruhe und Sicherheit, die sich auf die Ueberzeu 
gung stützten, daß die beste Garantie für den Frieden die 
Bereitschaft zur wirksamen Abwehr jedes feindlichen An 
griffes sei. 
Paris, 31. März. Die Rede Mussolinis vor dem Senat 
findet in der Pariser Presse eine zwiespältige Aufnahme. 
Ein Teil der Blätter stellt mit einer gewissen Beruhigung 
fest, daß der Duee es diesmal vermieden habe, die demo 
kratischen Länder besonders anzugreifen, während einigen 
anderen Zeitungen die wuchtigen und stolzen Worte des 
Schöpfers des italienischen Imperiums auf die Nerven ge 
fallen sind. 
So schreibt die Epogue, Mussolini Habe sicherlich das 
Ausland beeindrucken wollen; aber die Bilanz, die er auf 
gestellt habe, sei auch wirklich eindrucksvoll. Man müsse fest 
stellen, daß die einheitliche Kommandogewalt in Italien un 
mittelbar nach der in Deutschland hergestellt worden sei. 
Der römische Sonderberichterstatter des Journal erklärt, 
diejenigen, die täglich Zeugen der italienischen Tätigkeit 
seien, müßten zugeben,- daß die Bilanz Mussolinis der 
Wahrheit entspreche. 
Den marxistischen Populaire hinderh d.ies aber nicht, 
frech zu behaupten, die Rede des Duee sei „Größenwahn". 
London, 31. März. Auch in der Londoner Morgenpresse 
wird die große Rede des Duee stark beachtet, insbesondere 
die Sätze, in denen er von der Kriegsbereitschaft Italiens 
sprach.' 
Der diplomatische Korrespondent, des Daily Expreß 
knüpft hieran die Frage, gegen wen sich diese Rede wohl 
gerichtet habe. Mussolini habe zwar kein Land genannt, aber 
die italienischen Zeitungen sprächen von der roten Ge 
fahr. In informierten Kreisen werde nicht angenommen, 
daß sich die Rede gegen England richte. 
Wahlen in Aegypten. 
Kairo, 31. März. Am Donnerstag früh begannen in Oder 
ägypten bis zur StadtgrenZe von Kairo unter starker Teil 
nahme der Wählerschaft die Wahlen. 
In Kairo, das mit Unterägypten am Sonnabend wählt, 
wurden zahlreiche ehemalige wafdistische Blauhemden fest 
genommen, da angeblich ein Komplott zur Vernichtung von 
Stimmscheinen aufgedeckt worden ist. Aus Anlaß der 
Wahl wurden die Polizeikräfte in Kairo verstärkt. Im Zen 
trum der Stadt wurde Militär konzentriert. Alle Kundge 
bungen sind verboten. 
Umfangreicher Kriegsmaterial-Transport aus New Jork. 
New York, 31. März. Der Dampfer „Präsident Roose 
velt" der United States Lines verließ am Mittwoch den 
New Yorker Hafen mit einer großen Ladung von Kriegs 
material. Unter der' Ladung befanden sich 105 Heereslast 
wagen, drei Sanitätswagen sowie zahlreiche in Tanks um 
wandelbare Traktoren. 
Beamte der Schiffahrtslinie erklärten zwar, der Be 
stimmungshafen sei Le Havre, jedoch geht das hartnäckige 
Gerücht um, daß die Ladung für So wjetsp a n i e n 
bestimmt sei. 
Brasilianische Ehrung für die deutschen Rekordflieger. 
Rio de Janeiro, 31. März. Am Mittwoch hielt der Vor 
stand des Aeroclubs von Brasilien eine Ehrensitzung für 
den Führer des deutschen! Rskordflugzeuges ad. Von En 
gel beantragte dabei die Anerkennung des Rekords auf , 
seinen und Gundermanns Namen. 
Engel erklärte sich gegenüber dem DNB.-Vertreter 
außerordentlich befriedigt über den Flugverauf. Die Boden 
organisation und vor allem die dauernde FuNkvrbindung 
mit Hamburg hätten sich gänzend bewährt und wertvolle 
Dienste geleistet. Das amtliche Ergebnis des vom Do 18 
erzielten Langstreckenrekordes für Seeflugzeuge werde in ge 
rader Linie 830 V km überschreiten, und in gebrochener 
Linie werde der Rekord voraussichtlich noch größer sein. 
Der Rückflug werde voraussichtlich in der nächsten Woche 
unternommen werden. 
Verantwortlich! Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 