
A 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Mb BerhMtung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Juni 
Nr. 
717 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 3. Juni. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Luise Kundmüller in Berlin-Friedenau, 
Moselstraße 3, aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebens 
jahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe Zu 
gehen lassen. 
Generalleutnant Weber tödlich abgestürzt. 
Berlin, 3. Juni. Das Reichsluftfahrtministerium gibt 
bekannt: 
Am 3. Juni vormittags ist auf dem Dresdener Flughafen 
das zur Flugbereitschaft des Reichsluftfahrtministeriums ge 
hörige Flugzeug v unmittelbar nach dem Start 
abgestürzt. Die Besatzung des Flugzeuges, der Chef des 
Generalstabes der Luftwaffe Generalleutnant 
Weve r, als Flugzeugführer und der Obergefreite Kraus 
als Bordmechaniker, kam dabei ums Leben. 
Ausstellung „Deutschland". 
Berlin,, 3. Juni. In der Zeit vom 18. Juli bis 16. August 
findet auf dem Ausstellungsgelände am Kaiserdamm die 
große Ausstellung „Deutschland" statt. Sie wird gerade 
während der Olympiade nicht nur den Deutschen, sondern 
vor allem den Ausländern einen gedrängten Ueberblick über 
Deutschland geben. Die Gäste aus dem Auslande, die viel 
fach noch mit gewissen Vorbehalten in das neue Deutsche 
Reich kommen, können sich durch den Besuch dieser Schau 
selbst einen Eindruck über das Dritte Reich, seine politische 
Kraft, seinen einigen Willen und seine Erfolge bilden. 
In einer Pressebesprechung wurden am Mittwoch zum 
ersten Male nähere Ausführungen über die Riesenschau 
gemacht. Ministerialrat Haegert begrüßte im Auftrage des 
Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda die 
Erschienenen und wies darauf hin, daß bei der neuen Aus 
stellung dieselben Organisatoren tätig seien wie bei der so 
erfolgreichen Ausstellung „Deutsches Volk deutsche 
Arbeit", so daß auch bei ihr ein großer Erfolg erwartet 
werden könne. Es soll jedenfalls eine Ausstellung werden, 
wie sie Berlin noch nicht gesehen habe. 
Dann sprach Oberregierungsrat Dr. Ziegler vom Reichs 
propagandaministerium. Er betonte, daß man sich bei der 
ungeheuren Spannweite und überquellenden Stoff-lülle 
des Themas in der Ausstellung „Deutschland" auf beson 
dere Ausschnitte beschränken mußte. 
Die Ausstellung ist deshalb in die drei großen Abtei 
lungen aufgeteilt: 
1. Die kulturelle Abteilung „Das neue Deutschland", 
2. die landschaftliche Abteilung „Deutsches Volk und 
deutsches Land", 
3. die wirtschaftliche Abteilung „Berlin das Schau 
fenster des Reiches". 
Jede dieser Abteilungen wird besonders charakteristische 
Beispiele auf ihrem Gebiet zur Schau bringen, darunter zum 
Teil Gegenstände und Leistungen, die zum ersten Male 
öffentlich gezeigt werden. Es werden alle Hallen des Aus 
stellungsgeländes am Kaiserdamm zur Verfügung stehen, wo 
bei in einer der Hallen gleichzeitig noch die „Internatio 
nale Olympische Kunstausstellung" untergebracht sein wird. 
Der machtvolle Auftakt wird die Ehrenhalle der 
Ausstellung sein, die den kulturellen Teil „Das neue Deutsch 
land" zu Schau bringen wird. Der Schlußraum dieser 
Ehrenhalle ist dem deutschen Genius gewidmet. Mitten in 
diesem Raum liegt die Gutenberg-Bibel, die größte Kost 
barkeit unserer gesamten deutschen Literatur, die hier zum 
ersten Male öffentlich gezeigt wird. 
Rechts und links vom Mittelgang der Ehrenhalle wird 
sich die Ausstellung über das Schaffen des neuen Deutsch 
land entfalten. Sie zAgt die Leistungen auf dem Gebiet des 
Staatswesens, der Wirtschaft und der Kultur. 
In dem Raum „Technik und Wissenschaft" 
wird ein Querschnitt durch die modernen Arbeiten der 
naturwissenschaftlichen Forschung gegeben werden. Es wer 
den u. a. die bahnbrechenden Forschungen auf dem Gebiet 
der Pflanzenzüchtung, wie sie in Müncheberg betrieben 
werden, den Besuchern vor Augen geführt werden. Aehn 
lich wird in demselben Raum u. a. ein Laboratorium phy 
sikalischer Art eingerichtet, das die Besucher von den bahn 
brechenden deutschen Arbeiten auf dem Gebiet der Metall 
forschung und der Metalluntersuchung überzeugen wird. 
Hier beteiligt sich das Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für physika 
lische und Elektrochemie in Dahlem. Der Fußboden dieses 
Raumes ist vollständig mit einem Teppich aus dem neuen 
deutschen künstlichen Kautschuk belegt. 
Der Raum „Kultur" wird in ähnlicher Weise ver 
suchen, ein Bild vom kulturellen Schaffen des neuen 
Deutschland zu entwickeln. Die Reichskulturkammer wird 
diesen Raum mitgestalten. Die neuen, auf den Führer 
zurückgehenden Bauten in München und in Nürnberg wer 
den in Modellen zur Schau kommen. Auch die Preise, die 
der Führer bei einzelnen Anlässen gestiftet hat, werden als 
Muster unseres künstlerischen Wollens gezeigt. Das einzig 
artige Exemplar des Buches „Mein Kampf", das die 
deutsche Beamtenschaft dem Führer überreichte, wird eben 
falls ausgelegt sein. 
Oberregierungsrat Dr. Mahlo vom Reichspropaganda 
ministerium äußerte sich über die Abteilung „Deutsches 
Volk und deutsches Land", deren Mittelpunkt ein Groß 
modell der Reichsautobahnstrecke sein wird. Diese Abtei 
lung Zeigt nicht nur die Schönheit der deutschen Gaue, son 
dern auch die große deutsche Geschichte, die Besonderheiten 
des kulturellen Schassens, die Eigenart der in den deut 
schen Gauen lebenden Menschen. Ein besonderer Teil der 
Ausstellung ist den Verkehrsmitteln gewidmet. Die deutsche 
Automobilindustrie wird ihre Höchstleistung, die Reichs 
bahn ihre schnellsten Lokomotiven, die Reichspost ihr Fern 
sehsprechverfahren und die deutsche Luftfahrt ihre Hoch- 
MftOWM-Mnen Zeigen. Auch die deutsche Schiffahrt wird 
MÄMten sein. 
Direktor Wischek vom Berliner Ausstellungs- und Messe- 
HM gab einen umfassenden Ueberblick über die Ausstellung, 
besonders, gus der Fülle der einzelnen Sonderschauen. Er 
Mb Mrvori daß die Reichsbahn die modernste und größte 
der Bauart 03 mit einer Länge von 
25 Metern und einem Gewicht von über 2000 Zentnern brin 
gen wird. Eine Abteilung gibt eine Uebersicht über zahl 
reiche Neuerfindungen auf allen Gebieten der Photographie, 
auch der Röntgen-Photographie. Weitere Abteilungen zeigen 
u. a. die Herstellung von Kunstseiden, Spitzenleistungen aus 
den Gebieten der Funkwirtschaft und der Funknavigation, 
den neuzeitlichen Stand des Fernschriftverkehrs. Auch die 
sogenannte Funkbake wird ausgestellt, eine Einrichtung, die 
zur Sicherung des Luftverkehrs beinahe der ganzen Welt 
dient. Der Zentralverlag der NSDAP bringt das große 
Pergamentwerk „Mein Kampf" und sämtliche fremdsprachi 
gen Ausgaben dieses Buches und die deutschen Ausgaben 
in ihrer Entwicklung zur Schau. 
Auf dem Freigelände wird die leibhaftige Nürnberg— 
Fürther Eisenbahn von 1835, der erste deutsche Eisenbahn 
zug, zur Benutzung für die Ausstellungsbesucher bereit 
stehen, und zwar nicht im Modell. Ferner finden hier große 
Konzerte, Tanz- und artistische Veranstaltungen statt. 
Zusammentritt des Ständigen Siedlungsbeirats. 
Berlin, 3. Juni. Der durch den Erlaß des Führers und 
Reichskanzlers über das Siedlungs- und Wohnungswesen 
vom 4. Dezember 1934 ins Leben gerufene und durch den 
Ausführungserlaß des Reichsarbeitsministers vom 26. Ja 
nuar 1935 gebildete Ständige Siedlungsbeirat ist zum 
ersten Mal am 28. Mai 1936 in Berlin zusammengetreten. 
Die Aufgabe dieses Beirats ist die Beratung des Reichs 
arbeitsministeriums in allgemeinen und grundsätzlichen An 
gelegenheiten des Siedlungs- und Wohnungswesens. Der 
Beirat soll u. a. auch das Verständnis für die Maßnahmen 
des Reichs auf dem Gebiet des Siedlungs- und Wohnungs 
wesens in der Öffentlichkeit und vor allem in den betei 
ligten Volkskreisen fördern. Zum Vorsitzenden des Beirats 
hat der Reichsarbeitsminister seiner Zeit den Leiter des 
Reichsheimstättenamts der Deutschen Arbeitsfront und Sied 
lungsbeauftragten im Stabe des Stellvertreters des Füh 
rers, Dr. Ludowici, berufen. Auf seinen Vorschlag sind 
zu Mitgliedern des Beirats ernannt worden: 
Ministerpräsident a. D. Granzow, 
Oberbürgermeister Dr. Goerdeler, 
Präsident Dr. Aichele, 
Generalinspektor Dr.-Jng. Todt, 
Hauptamtsleiter Claus Selzner, 
Oberpräsident Kube, 
Neichskriegsopferführer Oberlindober, 
Generaldirektor Dr. Eugen Vögler, 
Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, 
Stadtrat Schmidt, Altona, 
Hauptamtsleiter Bartels, 
Dr.-Jng. K ämper. 
Auf seiner ersten Sitzung befaßte sich der Siedlungs 
beirat eingehend mit allen Fragen der Entwicklung der 
Kleinsiedlung und ihren bevölkerungspolitischen und wirt 
schaftlichen Auswirkungen. Staatssekretär Dr. Krohn ver 
breitete sich über die Aufgabe des Siedlungsbeirats, wäh 
rend der Vorsitzende des Beirats, Dr. Ludowici, ein 
gehende Vorschläge zur Ausgestaltung des Siedlungswerks 
und des Arbeitsprogramms des Siedlungsbeirats machte. 
Die Einberufung des Siedlungsbeirats in diesem 
Augenblick steht in engstem Zusammenhang mit der Vorbe 
reitung des kommenden Siedlungswerks, dessen Erfolg von 
sorgfältiger und umfassender Planung abhängt. 
Oesterreichische Besorgnis über italienische Absicht. 
Wien, 3. Juni. In hiesigen maßgebenden Kreisen 
herrscht große Besorgnis über die Absicht der italienischen 
Regierung, den gesamten Bezug von Waren aus dem Aus 
land ab 1. Juli einem Bewilligungsverfahren zu 
unterwerfen. Da das Einfuhrregime ohne Ausnahme er 
lassen werden soll, würde auch der gesamte Export Oester 
reichs nach Italien davon betroffen werden. Von öster 
reichischer Seite unternommene Versuche, eine Sonderrege 
lung für den österreichisch-italienischen Handelsverkehr her 
beizuführen, scheinen nach Andeutungen der Reichspost 
in Rom vorläufig auf wenig Gegenliebe gestoßen zu fem. 
Wie die Abendausgabe der Wiener Neuesten Nach 
richten mitteilt, hat sich der Sektionschef des Außen 
ministeriums, Dr. Schüller, nach Rom begeben, um erneute 
Vorstellungen bei den italienischen Behörden zu machen. 
Bekanntlich bildete der italienische Absaßmarkt eine starke 
Stütze der österreichischen Handelsbilanz. Italien ist das 
einzige Land, nach dem Oesterreich einen nennenswerten 
Ausfuhrüberschuß besitzt. 
350 VW Streikende in Paris und Umgebung. 
Paris, 3. Juni. Die Zahl der streikenden Arbeiter in 
Paris und Umgebung betrug am Mittwoch nachmittag etwa 
350 000, davon allein im Pariser Departement 100 000. 
Ständig laufen aus der Provinz neue Meldungen über 
Streiks ein, besonders aus Lyon, Nantes, Marseille, Lille 
und Ronen. Die Vertreter sämtlicher Arbeitergewerkschaf 
ten sind am Mittwoch nachmittag zusammengetreten, um 
zu beraten, wie sie die Kontrolle der Streiks besser in die 
Hand bekommen. 
Die sogenannte Linksabordnung der Kammer, der Mit 
glieder sämtlicher an der Volksfront beteiligten Parteien 
angehören, hat heute getagt. Dabei erklärte der wahr 
scheinliche zukünftige Innenminister Salenoro von der 
Sozialistischen Partei, wenn auch die Forderungen der Ar 
beiterschaft berechtigt seien, so müsse man doch die Grenzen 
einzuhalten wissen. Regierung der Volksfront bedeute nicht 
Anarchie. Zwischen Anarchie und Ordnung werde die kom 
mende Regierung die Ordnung wählen und ihr auch Ach 
tung verschaffen. 
Frankreichs und Italiens Botschafter im Foreign Office. 
London, 3. Juni. Der italienische Botschafter in Lon 
don, Grand i, stattete am Mittwoch dem Foreign Office 
einen Besuch ab, über dessen Zweck zur Stunde noch nichts 
verlautet. Anschließend hatte auch der französische Bot 
schafter Cor bin eine Unterredung mit Außenminister 
Eden. 
Im Verlauf des Tages sprach auch der Oberkommissar 
für Südafrika te Water im englischen Auswärtigen Amt 
vor. 
Der Negus in London eingetroffen. 
London, 3. Juni. Haile Selassie von Abes 
st n i e n ist am Mittwoch in England eingetroffen. 
Bei der Ankunft des Orientdampfers „Oxford" im 
Hafen von Southampton hatte sich eine große Menschen 
menge angesammelt. Da der Negus inkognito reist, voll 
zog sich die Ausschiffung ohne jedes Zeremoniell. Haile Se 
lassie begab sich erst unmittelbar vor der Abfahrt des Zuges, 
kurz vor 15 Uhr, an Land, um in dem für ihn reservierten 
Pullman-Wagen mit seinem Gefolge Platz zu nehmen. Das 
umfangreiche Gepäck des Negus, unter dem sich mehrere 
Kisten mit Gold befinden, wurde auf einem besonderen 
Güterwagen untergebracht, der von einigen Kriminalbe 
amten bewacht wurde. Wie verlautet, hat Haile Selassie aus 
Abessinien Silbermünzen im Werte von 22 000 Pfund mit 
genommen, die inzwischen in Barrengold umgetauscht 
worden sind. 
Wenige Minuten vor 17 Uhr traf der Zug mit dem Kaiser 
von Abessinien auf dem Londoner Bahnhof Waterloo ein. 
Hier wurde Haile Selassie von dem Privatsekretär des 
Außenministers Eden, Harvey, der einzigen amtlichen Per 
sönlichkeit, empfangen. Auf englischer Seite wird betont, daß 
dies das übliche Verfahren beim Empfang von inkognito 
reisenden Persönlichkeiten sei. In der Umgebung des Bahn 
hofes und in den anliegenden Straßen hatte sich eine schier 
unübersehbare Menschenmenge eingefunden, die den Negus 
mit Jubel begrüßte. Ein gewaltiges Aufgebot Polizei 
sorgte für Ordnung. Immer wieder brach die stark von 
Abessiniern und anderen Negern durchsetzte Menschenmenge 
in Beifallskundgebungen aus. Nach einem Aufenthalt von 
etwa 20 Minuten begab sich der Negus mit seinem Gefolge 
in Kraftwagen zu dem für ihn im Westen Londons bereit 
gestellten Gaus. 
Das letzte Mal war der Negus im Jahre 1924 in seiner 
Eigenschaft als. Prinzregent von Abessinien unter dem 
Namen Ras Tafari in London. 
Britische Botschaft über Zwischenfall in Peiping. 
London, 3. Juni. Vor kurzem war in einem Peipinger 
Stadtteil ein japanischer Offizier getötet worden. Von japa 
nischer Seite war die Beschuldigung erhoben worden, daß die 
Tat von einem Soldaten der britischen Botschaftswache be 
gangen worden sei. 
Nunmehr hat das Foreign Office von der britischen Bot 
schaft in Peiping einen vorlaufigen Bericht erhalten, in dem 
es heißt, daß die auf japanisches Ersuchen durchgeführte 
Nachprüfung des Zwischenfalles einen negativen Ausgang 
genommen habe, soweit es sich um die gegen ein Mitglied 
der britischen Botschaftswache erhobenen Beschuldigungen 
handele. Zum Beweis für die Richtigkeit ihrer Beschuldi 
gungen hatten die Japaner u. a. auf ein am Tatort gefun 
denes Koppelstück hingewiesen. Von englischer Seite wurde 
jedoch festgestellt, daß dieses Koppelstück nicht dem von der 
Botschaftswache benutzten Modell entspreche. Der Inhalt des 
Botschaftsberichts ist den japanischen Behörden mitgeteilt 
worden. 
Verbot der ungarischen Sensenkreuzler. 
Budapest, 3. Juni. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
der ungarische Minister des Innern die weitere Tätigkeit 
der unter Leitung von Böszörmenyis stehenden Sensenkreuz- 
Partei verboten, da ihre Tätigkeit den zulässigen Wirkungs 
kreis der politischen Parteien überschritten habe. 
In der Begründung des Verbotes heißt es, daß die Par 
tei ihre Mitglieder militärisch organisiert, mit Uniformen 
versehen und sich den Umsturz der staatlichen und gesell 
schaftlichen Ordnung zum Ziele gesetzt habe. Die Behörden 
haben gegen mehrere Mitglieder der Partei ein Strafver 
fahren eingeleitet. 
Es handelt sich bei der verbotenen Partei um eine Be 
wegung, die bisher weder politische Bedeutung noch stärkere 
Verbreitung erlangt hat und auch im Reichstag nicht er 
treten ist. Die Partei der Sensenkreuzler ist nicht zu ver 
wechseln mit den seit langer Zeit bestehenden und im ganzen 
Lande weit verbreiteten Pfeilkreuzlern. 
Japan meldet Spannung zwischen Nanking und Kanton. 
Tokio, 3. Juni. Wie die Agentur Dom ei meldet, be 
schäftigt man sich in japanischen militärischen Kreisen mit an 
geblichen Spannungen zwischen Nanking und 5t anton. 
Man weist daraus hin, daß es sich dabei Wohl um innere 
Angelegenheiten Chinas handele, daß aber ihre Entwicklung 
in Anbetracht von Rückwirkungen auf die chinesisch-japa 
nischen Beziehungen sorgfältige Beachtung erfordere. 
Die Agentur Domei befaßt sich weiter mit Presseberich 
ten aus Kanton, die von einer kriegerischen Stimmung in 
dieser Stadt und militärischen Vorbereitungen wissen wollen. 
So sollen angeblich am Dienstag nachmittag 15 Bomben 
flugzeuge in nördlicher Richtung gestartet sein. In diesen 
Presseberichten ist ferner von Truppenbewegungen und der 
Anforderung des gesamten rollenden Materials der Kan 
ton —Hankau-Eisenbahn sowie von Munitions- und Mate 
rialtransporten nach der nördlichen Grenze die Rede. Von 
Seiten der maßgebenden Persönlichkeiten der politischen 
Kreise Kantons werde die Nanking-Regierung beschuldigt, 
eine zu nachgiebige Haltung in ihrer Japan-Politik einzu 
nehmen. Man fordere den Zusammenschluß der gesamten 
Nation gegen Japan. 
Dem Bericht der japanischen Agentur zufolge soll Mar 
schall T sch i a n g k a i s ch e k im Begriff sein, die Provin 
zen Kwantung und Kwangsi mit seinen Truppen einzukreisen. 
Man erwartet, daß er bis Mitte Juni gegen 100 000 Mann 
zusammengezogen haben werde. Von Kanton aus seien, so 
heißt es in dem Bericht weiter, 190 000 Mann unter dem 
Kommando von General Tschentschitang mobilisiert 
worden. Angeblich plant dieser General, die Verteidigung 
offensiv durch einen Einfall in die Provinz Hunan zu füh 
ren. Seine Vortruppen seien bereits in diese Provinz ein 
gedrungen, während die Truppen Marschall Tschiangkai 
scheks von Kweitschau aus die Provinz Kwangsi bedrohten. 
Keine kriegerischen Absichten Kantons. 
Schanghai, 3. Juni. In Schanghaier Regierungskreisen 
werden Meldungen der japanischen Agentur Domei über 
eine Kriegserklärung Kantons an Nanking entschieden in 
Abrede gestellt. Der Kanton nahestehende frühere Richter 
im Haag, Wangschinhui, erklärte, daß ein Bürgerkrieg 
nicht in Frage komme. 
Auch die Berichte aus Hongkong empfehlen Vorsicht 
gegenüber Gerüchten und bestreiten in Dementis aus 
Kanton alle Kriegsabsichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 