
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Montag» 13. Februar 
4. Jahrg. 
1937 
Görina an die Internationalen Frontkämpfer. 
Berlin, 15. Februar. Der erste offizielle Empfang für 
die aus 11 Staaten in Berlin versammelten Vertreter der 
„Permanenten Internationalen Frontkämpfer - Kom 
mission" fand am Montag mittag durch den Ministerpräsi 
denten, Generaloberst Göring, im Reichsluftfahrt 
ministerium statt. 
Nach einer kurzen Begrüßungs- und Dankesansprache 
des Kommissionsvorsitzenden, NSKK.-Obergruppenführers 
Herzog von Coburg, nahm Ministerpräsident Göring das 
Wort zu einer Ansprache. Er betonte, daß auch er die Ehre 
gehabt habe, an der Front für seine Heimat kämpfen zu 
dürfen, und fuhr dann fort: 
„Es stehen sich bei dem jetzigen Kongreß Männer aus 
allen Nationen gegenüber, die einst im gewaltigsten aller 
Kriege entweder Seite an Seite als Verbündete gefochten 
haben oder als ritterliche Gegner für die Ideale ihrer 
Länder eintreten. Der Kampf ist zu Ende, ein neuer Weg 
ist freigemacht. Wir alle zusammen haben das furchtbare 
Inferno moderner Materialschlachten kennen gelernt. Wir 
wissen, daß die Kämpfer des Weltkrieges niemals zurück 
treten brauchen vor den Helden der Vorgeschichte, was Aus 
halten, Zähigkeit, Tapferkeit und Mut anlangt. Wir haben 
damals die furchtbaren Schrecken kennen gelernt. Es war 
ein schwerer Verlust für die ganze Menschheit, als in diesen 
blutigsten Frontkämpfen bestes Erbgut der Völker zugrunde 
ging. „Ich glaube, der Weltkrieg war eine letzte Prüfung 
darauf, daß die Völker es sich nicht mehr erlauben können, 
noch einmal in einem solchen Kamps gegeneinander zu 
stehen. Es war die letzte Warnung des Schicksals, die abend 
ländische Kultur nicht untergehen zu lassen. Die Technik ist 
weiter vorgeschritten, die Kriegsmittel haben an Wucht und 
Vernichtungskraft zugenommen. Ein künftiger Krieg würde 
die Schrecken des vergangenen noch gewaltig steigern. 
„Deshalb glaube ich, daß es keinen besseren Friedens 
träger gibt als die alten Frontkämpfer. Ich bin überzeugt, 
daß sie vor allen anderen ein Recht haben, den Frieden zu 
fordern und ihn zu gestalten. Ich erkenne das Recht der Ge 
staltung des Lebens der Völker in erster Linie den Män 
nern zu, die mit der Waffe in der Hand durch vier schwere 
Jahre in die Hölle des Weltkrieges gegangen sind, und ich 
weiß, daß die Frontkämpfer auch am ehesten darauf bedacht 
sein werden, ihren Völkern die Segnungen des Friedens zu 
erhalten. 
„Man sagt zu oft, es wären gerade die Soldaten die 
Hauptvertreter einer Kriegspartei. Ich glaube, meine Ka 
meraden, daß diejenigen am meisten mit dem Säbel rasseln, 
die ihn niemals geführt haben. Die, die die Schrecken des 
Krieges nicht kennen, können von einem frisch-sröhlichen 
Krieg sprechen. Wir aber wissen, daß es ein furchtbares 
Ding ist um die lebte Auseinandersetzung der Völker. 
„Es ist mein heißer, von Herzen kommender Wunsch, daß 
dieser Kongreß mit dazu beitragen möge, die Grundlage 
eines wahrhaften Friedens der Ehre und der Gleichberech 
tigung für alle Teile zu finden. Sie, meine Kameraden, 
m üsse n die Wege dazu ebnen. 
„Ich bin glücklich, daß der Kongreß in dem neuen 
Deutschland stattfindet, das sich ebenso heiß nach dem Frie 
den sehnt und ihn erhalten will wie die anderen Völker. Ich 
glaube nicht, daß es möglich wäre, den Kongreß in einem 
Lande abzuhalten, dessen Volk zum Kriege geneigt wäre. 
Denn die Frontkämpfer sprechen überall da, wo sie zusam 
menkommen, nicht von kündigen Kriegen, sondern davon, 
wie man den Frieden erhalten kann." 
Generaloberst Göring schloß mit der Bitte an die Front 
kämpfer: „Stellen Sie alles zurück, was einst die Völker 
und uns trennte! Denken Sie daran, daß die Geschichte 
weitergegangen ist! Schalten Sie die Sentiments aus, die 
aus falschen Voraussetzungen kamen und sich als Klüfte 
zwischen den Völkern auftun. Sprechen wir nicht von 
Prestige, nicht von Siegern und Besiegten, sondern nur 
von den Idealen des Frontkämpfers: Kameradschaft bis 
zum Aeußersten, Pflichterfüllung bis zum Letzten und Opfer 
bereitschaft bis zum Tode! 
„Diese Ideale kann man auch im Dienst des Friedens 
jederzeit verwirklichen. Finden Sie die Sprache der Front 
kämpfer, die es Ihnen gestattet, sich über Trennendes der 
Politik hinweg die Hände zu reichen. Denken Sie daran, 
daß viele Millionen toter Kameraden auf uns herabblicken. 
Sie wollen nicht gestorben sein, daß sich das alles wieder 
holt. Ihr Tod hat nur eine Berechtigung, wenn aus ihren 
Gräbern ein neues, glücklicheres Leben spricht. Diese Wünsche 
Möchte ich Ihnen, meine Kameraden, für Ihren Kongreß 
mitgeben." 
Ministerpräsident Göring ließ sich darauf die Kongreß 
teilnehmer vorstellen und verabschiedete sich von ihnen durch 
Handschlag. 
Die Polizeigewalt auf den deutschen Wasserstraßen. 
Berlin, 15. Februar. Der Reichsverkehrsminister und 
der Neichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
geben eine Vereinbarung bekannt, die von ihnen mit Zu 
stimmung des Reichsinnenministers über die künftige Aus 
übung der Schiffahrtpolizei auf den deutschen Wasser 
straßen getroffen worden ist. Danach übernimmt die 
Wasserschutzpolizei neben ihren allgemeinpolizeilichen Auf 
gaben auch die Schiffahrtpolizeiexekutive. 
Die fachliche Zuständigkeit und Anweisungsbefugnis 
der Wasserpolizeibehörden bleibt unberührt. Die schiffahrt 
polizeilichen Kontrollen werden in Zukunft grundsätzlich 
durch die uniformierte Ordnungspolizei durchgeführt wer 
den. In den größeren Häfen soll, soweit bisher nicht schon 
geschehen, die Schiffahrtpolizei den Polizeipräsidenten bezw. 
PoliZeidirektoren übertragen werden. 
Den Organen der Wasserstraßenbehörden verbleiben 
die ström- und betriebspolizeilichen Aufgaben. Durch die 
Vereinbarung wird ein enges Zusammenarbeiten von 
Wasserstraßenverwaltung und Wasserschutzpolizei unter 
klarer Abgrenzung der beiderseitigen Arbeitsgebiete und im 
Interesse der Sicherung der deutschen Schiffahrt gewähr 
leistet. 
Mr. 
! 193 
Tanziger Erklärungen zu den Pariser Lugemneldungen. 
Danzig, 15. Februar» Zu den Pariser Greuelmeldungen 
über angebliche deutsche Staatsstreichpläne auf Danzig wird 
von maßgeblicher Danziger Seite u. a. folgendes erklärt: 
„Auf den Inhalt dieser allen tatsächlichen Gegebenheiten 
allzu augenscheinlich widersprechenden Lügen internatio 
naler Brunnenvergifter einzugehen, besteht von vornherein 
keine Veranlassung. Die Hintergründe dieser Sensations 
mache sind außerdem in dem Kommentar des „Deutschen 
Dienstes" umfassend gekennzeichnet worden, wobei auch auf 
die Interessen sowjetrussischer Unruhestifter vollkommen 
richtig hingewiesen wurde. 
„Charakteristisch für den Wert dieser Kombinationen ist 
der Umstand, daß ihre Autoren offenbar der Anschauung 
gewesen sind, daß Generaloberst Göring und Senatspräsi 
dent Greiser zu gleicher Zeit in Polen weilen, was tatsäch 
lich nicht der Fall ist, da Senatspräsident Greiser zu einem 
späteren Zeitpunkt als Generaloberst Göring zur Staats 
jagd in Bialowieza eingeladen worden ist. 
„In Danzig wird angenommen, daß die polnische Ne 
gierung mit der Freien Stadt auch in diesem Fall einig ist 
in uneingeschränkter Verurteilung der neuen Hetzpropa 
ganda, und daß man polnischerseits alles tun wird, um zu 
verhindern, daß es den Pariser Dunkelmännern gelingt, 
diesen neu eingeleiteten Lügenseldzug erfolgreich fortzu 
setzen." 
Gegen die Erfindungen der Pariser Presse. 
Warschau, 15. Februar. Sehr rasch hat die polnische 
Presse das neueste Lügenmanöver eines Teiles der franzö 
sischen Zeitungen durchschaut, die von Verhandlungen des 
Generalobersten Göring über Danzig anläßlich seines Jagd 
aufenthaltes in Bialowieza gefabelt haben. 
Der Krakauer Illustrierte Kurier zeigt, daß er 
nicht gewillt ist, auf den Pariser Leim zu kriechen. In Zwei 
Meldungen, aus Paris und aus Warschau datiert, unter 
scheidet das Krakauer Blatt die ernstzunehmenden politi 
schen Kreise Frankreichs von jenen, die sofort auf alles her 
einfielen, ob es sich nun um Erzeugnisse einer schrankenlosen 
Phantasie oder um unverschämte Bösartigkeiten handele. 
Es gebe, schreibt das Blatt, eine gewisse Gattung dritt 
klassiger internationaler Journalisten, die sich, wenn, ihnen 
nichts anderes einfalle und sie nichts erführen, mit der 
Verbreitung phantastischer Gerüchte und Erfindungen be 
faßten. Politische Agenturen verdächtigen Rufes bedienten 
sich derartiger drittklassiger Journalisten. Diesem Um 
stände verdankten zweifellos kritiklose ausländische Redak 
tionen auch die Nachricht über angebliche Verhandlungen 
des Ministerpräsidenten Göring in der Danziger Frage. 
An dem ganzen Gerede sei so viel wahr, daß Minister 
präsident Göring nach Polen komme. Das sei bereits durch 
Kommuniques bekannt. Der Ministerpräsident, der ein 
leidenschaftlicher Jäger sei, komme nicht zum ersten Mal zur 
Jagd nach Bialowieza und wahrscheinlich auch nicht zum 
letzten Mal/ Die anrüchigen politischen Agenturen und 
ihre „würdigen" journalistischen Mitarbeiter, schließt das 
Blatt ironisch, würden also noch weiterhin Gelegenheit für 
ihre „Tätigkeit" finden. 
Warschauer Prcssestimme zur Goebbels-Rede. 
Warschau, 15. Februar. Polska Zbrojna gibt in 
einem Berliner Brief eine eingehende Schilderung der Rede 
des Reichsministers Dr. Goebbels in der Deutschland- 
Halle. Dr. Goebbels habe, so sagt das Blatt, das Desinter 
essement Deutschlands an den inneren Verhältnissen ande 
rer Staaten unterstrichen, aber hervorgehoben, daß, wenn 
Moskau die Welt in den Bolschewismus zu treiben suche, 
Deutschland sich dem mit allen Mitteln entgegenstellen 
würde. Wer aus dieser Erklärung, heißt es in dem Bericht 
der „Polska Zbrojna", auf die Möglichkeit eines bewaff 
neten Vorstoßes Deutschlands schließen sollte, würde sich 
irren. Dr. Goebbels habe darauf hingewiesen, daß die Gal 
tung Teutschlands, das zu stolz sei, um um Freundschaften 
zu bitten, keinen Grund M Kriegsbefürchtungen gebe. 
Deutschland wolle keinen Krieg. Den Krieg wünschten nur 
die Potentaten der Kriegsindustrie und die Moskauer 
Juden, die beide für Deutschland nicht existierten. 
Deutschland werde niemand überfallen, aber es werde 
uuch niemand Lust haben, Deutschland anzugreifen, Dieser 
letztere Gedanke sei. das Leitmotiv der Rede gewesen. Weiter 
weist der Bericht auf die Ausführungen des Reichsministers 
hin, daß Deutschland sich seine Freunde nach eigenem Gut 
dünken wähle. Dabei habe der Redner besonders auch Polen 
erwähnt. 
Vor der Unterhaus-Aussprache über die Rüstungsanleihe. 
London, 14. Februar. Im Mittelpunkt der politischen 
Ereignisse der kommenden Woche steht die Unterhausaus 
fprache über die von der Regierung geforderte Vollmacht 
für die Auflegung einer Rüstungsanleihe in Höhe von 
100 Millionen Pfund. Die politischen Parteien haben be 
reits Vorbesprechungen abgehalten. Sicherlich wird die 
Opposition die Rüstungspolitik der Regierung aufs 
Schärfste angreifen. 
In politischen Kreisen betont man, daß es sich bei der 
Anleihe nicht um eine einmalige Transaktion handeln 
werde, sondern daß in jedem der kommenden fünf Jahre die 
Zustimmung des Parlaments für die Beträge erforderlich 
sei, die auf dem Anleihewege für die Rüstungen notwendig 
würden. Ter durch Besteuerung für die drei Waffengattun 
gen erhobene Betrag werde durch die Anleihe nicht berührt. 
In unterrichteten Kreisen wird damit gerechnet, daß in je 
dem der nächsten fünf Jahre 200 Millionen Pfund für 
Rüstungszwecke aufgebracht werden müssen. 
Meuterei bolschewistischer Milizen. 
Salamanca, 15. Februar. Wie die nationalen Sender 
erfahren haben, sind in Valencia 1500 bolschewistische Söld 
linge von der Teruel-Front eingetroffen, die sich weigerten, 
an der Front unter ausländischem Befehl zu stehen. Außer 
dem klagten sie über außerordentlich schlechte Behandlung. 
Anläßlich eines Protestmarsches gegen sowjetrussische 
Offiziere kam es in Valencia zu einer schweren Schlägerei, 
die erst nach Einschreiten von Polizei beendet werden 
konnte. 
Weiterer Vormarsch der nationalen Truppen. 
Salamanca, 15. Februar. Nach dem amtlichen Heeres-, 
bericht ist die Lage im allgemeinen unverändert. Die Mä- 
drider Division setzte ihren Vormarsch östlich des larama 
flusses fort und drängte die Bolschewisten trotz starken 
Widerstandes zurück. 
Im Unterabschnitt von Casa de Vacas wurde ein hef 
tiger Gegenangriff abgeschlagen. Als Folge des Angriffes 
am Sonntag wurden 117 tote Bolschewisten geborgen. Im 
Abschnitt Carabanchel wurden 88 tote Bolschewisten, darun 
ter Kinder von 13 und 11 lahren, gesunden. 
An der Front von Motril wurde den Bolschewisten eine 
erhebliche Niederlage beigebracht. Sie ließen 150 Tote und 
100 Gefangene zurück. 
Valencia schlemmt, während Madrid hungert. 
Salamanca, 15. Februar. Während noch dieser Tage 
das Madrider Syndikalisten-Organ „energische Abwehrmaß 
nahmen" gegen den täglich steigenden Unwillen der hun 
gernden Madrider Zivilbevölkerung gegenüber den bolsche 
wistischen Machthabern fordern zu müssen glaubte, entdeckt 
das Marxistenblatt EI Socialista plötzlich sein Herz 
für die bisher so Unterdrückten und greift dabei die bolsche 
wistischen Häuptlinge in Valencia scharf an. 
„Es ist notwendig", so heißt es nun auf einmal, „daß 
man sich der Madrider Bevölkerung mehr annimmt. Es 
ist nicht zulässig, daß sich die Madrider von Abfällen der 
Festessen ernähren, die man in Valencia veranstaltet. Es 
ist zwar einfach, seine Liebe zu Madrid immer wieder mit 
schönen Worten zu betonen; doch ist keine der von den Wir 
ren verschonten Provinzen bereit, Madrid mit Lebensmit 
teln, Kriegsmaterial oder Menschen zu unterstützen. Man 
darf sich dann nicht wundern, wenn die Madrider Bevölke 
rung dieser Behandlung eines Tages müde wird und seinen 
Zusammenbruch erklärt." 
Bemerkenswert ist auch das Eingeständnis des Bolsche 
wistenhäuptlings Prieto, der in einem Artikel in den 
Jnformaciones darauf hinweist, daß der jetzige Zeit 
punkt außerordentlich schwierig für die Bolschewisten sei. Es 
fehle jeder Funken von Disziplin und jeder handle nach 
Gutdünken. Auch Prieto wird plötzlich gewahr, daß die 
bisherige Politik anscheinend nicht ganz richtig war; denn 
er stellt fest, daß bei deren Fortführung der Zusammenbruch 
unvermeidlich sei. 
Bolschewistische Propaganda über Wien. 
Wien, 15. Februar. Nachdem bereits am Freitag ein 
Flugzeug unbekannter Nationalität über einem Außenbe 
zirk Wiens erschienen war, das mit Rauch die Sowjet 
zeichen „Sichel und Hammer" an den Himmel zeichnete, er 
schien am Montag abermals ein unbekanntes Flugzeug 
über Wien und wiederholte die unverschämte bolschewistische 
Propaganda. Während sich das Flugzeug am Freitag in 
einer Höhe von 5000 m bewegte, ging es am Montag auf 
2000 na herunter. Der Vorfall erregte in den Straßen 
Wiens ungeheures Aufsehen. 
Wie amtlich mitgeteilt wird, starteten auf dem Asperner 
Flugfeld zahlreiche Polizei- und Militärflugzeuge, um das 
bolschewistische Flugzeug, das in Richtung der tschechoslowa 
kischen Grenze zu entkommen trachtete, zum Niedergehen 
zu zwingen. 
Es gelang leider nicht, das Flugzeug zu stellen. Der 
bolschewistische Himmelsschreiber hatte einen zu großen 
Vorsvrung. 
Juden unter sich. 
London, 15. Februar. In Jerusalem sind 37 junge jü 
dische Revisionisten in das Büro der 'Jüdischen Nachrich 
tenagentur" eingedrungen und haben die ganze Einrich 
tung zerstört. Die Täter warfen der Agentur vor, sich 
gegen die Zuteilung eines größeren Anteils von Einwande 
rungserlaubnissen für die Revisionisten eingesetzt zu haben. 
Kriegszustand in Lettland verlängert. 
Riga, 15. Februar. Der seit dem 15. Mai 1931, dem 
Beginn der autoritären Regierung des Staats- und Mi 
nisterpräsidenten Dr. Ulmanis, in Lettland bestehende 
Kriegszustand ist auf Beschluß des Kabinetts um weitere 
sechs Monate verlängert worden. 
Sowjetslugzeug über Estland. 
Reval, 15. Februar. Am Sonntag überflog ein sowiet 
russisches Flugzeug die estnische Grenze bei Sanniku Fedo 
rowka. Es flog bis Narwa, um dann wieder über sowjet 
russisches Gebiet zu verschwinden. 
Die „Säuberungsaktion" geht weiter. 
Moskau, 14. Februar. Die nach dem Theaterprozeß 
überall in Gang gesetzte „Säuberungsaktion" hat nach Mel 
dungen von Provinzblättern auch auf die Wolgadeutschen 
Gebiete übergegriffen. So berichtet die Lokalzeitung Nach 
richten von der angeblichen „Entlarvung trotzkisttscher 
staatsfeindlicher Element, Schädlinge und Saboteure", in 
zahlreichen Wolgadeutschen Bezirken. Einzelne Funktionäre 
seien abgesetzt oder verhaftet worden. 
Aus der Saratower Zeitung Kommunist erfährt man, 
daß ein Teil der Leitung des Parteiausschusses im Wolga 
deutschen Gebiet abgesetzt worden ist. Auch hier heißt es 
wieder, daß sich „Trotzkisten und andere Schädlinge" in 
leitende Parteiorgane „eingeschlichen und Schädlingsakte 
vollführt" hätten. 
Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 15. Februar. Die Justizpressestelle Berlin teilt 
mit: 
Der Volksgerichtshof hat wegen Landesverrats den 
29jährigen Friedrich Richter aus Neugersdorf und 
den 25jährigen Günther Galgan aus Hevdebreck zum 
Tode und zum dauernden Verlust der Ehrenrechte verurteilt. 
Gleichzeitig ist der vom Volksgerichtshof wegen Vorbe 
reitung eines hochverräterischen Unternehmens zum Tode 
und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebens 
zeit verurteilte 39jährige Johannes Eggert heute 
morgen hingerichtet worden. Der Verurteilte, der u. a. 
wegen schweren Raubes mit sechs Jahren Zuchthaus und 
zehn Jahren Ehrverlust vorbestraft ist, hat als Spitzen 
funktionär bis zum Jahre 1935 seine hochverräterische Tä 
tigkeit im Dienste der Komintern fortgesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 