
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Sonnabend, 2. September 
Nr. 
1251 
Verordnung über außerordentliche Rundfunkmaßnahmen. 
Berlin, 1. September. Der Ministerrat für die Reichs 
verteidigung hat eine Verordnung über außerordentliche 
Rundfunkmaßnahmen erlassen. In der Einleitung zu die 
ser Verordnung heißt es: 
Im modernen Krieg kämpft der Gegner nicht nur mit 
militärischen Waffen, sondern auch mit Mitteln, die das 
Volk seelisch beeinflussen und zermürben sollen. Eines die 
ser Mittel ist der Rundfunk. Jedes Wort, das der Gegner 
herübersendet, ist selbstverständlich verlogen und dazu be 
stimmt, dem deutschen Volke Schaden zuzufügen. 
Die Reichsregierung weiß, daß das deutsche Volk diese 
Gefahr kennt und erwartet daher, daß jeder Deutsche aus 
Verantwortungsbewußtsein heraus es zur Anstandspslicht 
erhebt, grundsätzlich das Abhören ausländischer Sender zu 
unterlassen. 
Für diejenigen Volksgenossen, denen dieses Verantwor 
tungsbewußtsein fehlt, hat der Ministerrat für die Reichs 
verteidigung eine Verordnung erlassen, die das Abhören von 
politischen Nachrichten und Übertragungen ausländischer 
Sender verbietet und unter Strafe stellt. 
Botschafter überreichen ihr Beglaubigungsschreiben. 
Berlin, 1. September. Der Führer empfing am Frei 
tag in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen die 
neuernannten Botschafter von Argentinien, Dr. Oliv era, 
und von Brasilien, deFreitas-Walle, sowie den 
neuen Gesandten von Venezuela, Dr. Zerega-Fom 
bona, zur Überreichung ihrer Beglaubigungsschreiben. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1. September. Der Königlich Norwegische Ge 
sandte in Berlin, A. Scheel, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Türkische Geschäftsträger in Berlin, Riski Refik 
Pas in, hat Berlin aus Anlaß seiner Ernennung zum 
Generalkonsul in Beirut am 26. August d. I. verlassen. Bis 
zur Ankunft des neuen Botschafters oder Botschaftsrats 
führt der I. Botschaftssekretär Galib Evcen die Geschäfte 
der Botschaft. 
Graf von der Schulenburg Vizepräsident in Breslau. 
Berlin, 1. September. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hat mit Zustimmung des Preußischen Minister 
präsidenten den kommissarischen Vizepräsidenten des Ober 
präsidiums in Breslau, Polizeivizepräsidenten Graf von 
der Schulenburg aus Berlin, mit Wirkung vom 
1. 9. 1939 als Vizepräsident des Oberpräsidiums an das 
Oberpräsidium in Breslau versetzt. 
Der Danziger Hafen in Danziger Verwaltung. 
DanZig, 1. September. Der Hafen und die Wasserwege 
von DanZig sind von sofort ab in kommissarische Verwaltung 
übernommen. Die 'Aufgaben des bisherigen Ausschusses 
für den Hafen und die Wasserwege von Danzig sind auf 
einen Kommissar übergegangen. Zum Kommissar wurde 
Senator a. D. Fra n k bestellt. 
Die bisherige Danziger Delegation des Hafenausschusses 
wurde dem Kommissar als Beirat zur Verfügung gestellt. 
Die Bediensteten des bisherigen Ausschusses für den Hafen 
und die Wasserwege von Danzig polnischer Staatsangehörig 
keit sind ausgeschieden. Sie werden der polnischen Regie 
rung zur Verfügung gestellt. Die Bediensteten Danziger 
Staatsangehörigkeit versehen, soweit sie nicht vom Kom 
missar ihrer Dienststellung enthoben wurden, ihren Dienst 
weiter. 
Polen beschoß die offene Stadt Beuthen. 
Beuthen, 1. September. Noch bevor die deutsche Wehr 
macht auf Befehl des Führers die polnischen Grenzverletzung 
gen und Uebergriffe mit Gewalt beantwortete, belegte die 
polnische Armee dieoffeneStadtßeuthen mit A r 
tilleri e f e u e r. 
In Abständen von 5 Minuten schlugen in den verschiede 
nen Stadtteilen Beuthens Granaten vom Kaliber 7,5 Zen 
timeter ein und richteten in verschiedenen Straßenzügen 
Sachschaden an. In der Kattowitzer Straße wurde durch 
eine einschlagende Granate ein Haus in Brand geschossen. 
Weitere Einschläge waren in der Hohenzollernstrße und in 
der Nähe des Hauptbahnhofes festzustellen. 
Die Beschießung der offenen Stadt Beuthen durch die 
polnische Artillerie war als Signal für die polnischen Auf 
ständischen-Banden gedacht, die nach der Aussage von Ge 
fangenen von der polnischen Armeeleitung den Auftrag er 
halten hatten, in der vergangenen Nacht Beuthen, Gleiwitz 
und Hindenburg zu überfallen, um den Weg zur Oder frei 
zumachen. 
Daß es sich bei der Beschießung Beuthens um eine plan 
mäßige strategische Maßnahme der polnischen Armee han 
delt, ist auch daraus zu erkennen, daß die Eisenbahnstrecke 
Beuthen—Königshütte unter Feuer genommen wurde und 
daß weiterhin die Hohenzollern-Grube bei Beuthen von der 
polnischen Artillerie beschossen wurde. 
Die polnische Artillerie hat hierbei ihr Ziel, durch Zu- 
sammenschießen des Förderturmes den Betrieb stillzulegen, 
nicht erreicht. Während bei dieser Beschießung kein nen 
nenswerter Sachschaden angerichtet wurde und auch Per 
sonen nicht zu Schaden kamen, hat der Ueberfall auf die 
offene Stadt Beuthen bisher zwei Tote und 15 Verletzte an 
Opfern gefordert. 
Polens Haß kennt keine Grenzen. 
Kattowitz, 1. September. Aus zuverlässiger Quelle er 
fahren wir, daß die polnischen Behörden jetzt die Listen für 
Ge i selv erhaft u n gen fertiggestellt Haben, die die 
Namen von Tausenden von Deutschen in Ostoberschlesien 
enthalten. Diese Geiselverhaftungen sollen auf ein bestimm 
tes Stichwort hin schlagartig vorgenommen werden. 
Die Listen umfassen die Namen sowohl von Männern 
als auch von Frauen und Kindern. Es ist gleichzeitig 
Vorsorge getroffen worden, die verhafteten deutschen Geiseln 
auf dem schnellsten Wege in die berüchtigten polnischen 
Verschleppungslager bei Brest-Litowsk abzuschie 
ben, die bekanntlich erst kürzlich mit einem Fassungsver 
mögen für 30 MO Personen hergerichtet wurden. 
Ebenso haben die polnischen Behörden Ostoberschlesiens 
bereits die Jnternierungslisten für die in Ostoberschlesien 
wohnhaften deutschen Staatsangehörigen aufgestellt. Auch 
sie sollen schlagartig mit ihren Familien aus den Häusern 
geholt und nach Osten verschleppt werden. 
Außerordentliche Sitzung des italienischen Ministerrats. 
Rom, 1. September. Der Ministerrat trat unter dem 
Vorsitz des Duce zu einer außerordentlichen Sitzung zu 
sammen. 
Englands „Friedenswerk" die Aufpeitschung Polens. 
Rom, 1. September. An der Schwelle großer Ereignisse 
angelangt, müsse man, wie Giornale tüJtalia erklärt, noch 
einmal feststellen, daß die deutschen Vorschläge gerecht 
und gemäßigt seien und eine endgültige Lösung er 
möglicht hätten. Die polnische Regierung habe das deutsche 
Angebot abgeschlagen und sich durch Großbritannien zum 
Widerstand aufpeitschen lassen. 
Der Führer habe trotz der provozierenden Haltung 
Polens die Dinge nicht auf die Spitze treiben und Warschau 
Gelegenheit geben wollen, sich seiner Verantwortung bewußt 
zu werden. Adolf Hitler habe sogar dem englischen Vor 
schlag direkter Verhandlungen zwischen Deutschland und 
Polen zugestimmt und der polnischen Regierung das Ange 
bot gemacht, mit einem polnischen Bevollmächtigten den 
ganzen Fragenkomplex zu bereinigen. Zu gleicher Zeit habe 
er die mehr als gerechten Vorschläge Deutschlands mitge 
teilt, um jedes Mißverständnis auszuschalten. 
Von polnischer Seite seien die Provokationen und 
Ueberfälle in steigendem Maße fortgesetzt und die Gene - 
r a l m o b i I m a ch u n g verkündet worden. Offenbar habe 
Polen einer Volksabstimmung im Korridor und damit 
einem Richterspruch Europas aus dem Wege gehen wollen. 
Es habe durch sein Schweigen und durch seine zweideutige 
Haltung eine Frage trüben wollen, deren elementare Klar 
heit und Rechtmäßigkeit auf der Hand liege, wie dies sogar 
durch englische Dokumente wiederholt anerkannt 
wurde. 
Unter diesen Umständen habe Deutschland keine andere 
Möglichkeit gehabt als zu handeln, da ihm jegliche Möglichkeit 
zu einer entscheidenden Aussprache versagt blieb. Deutsch 
land habe deshalb zur Verteidigung seines nationalen 
Rechts die Gewalt mit Gewalt beantwortet. 
Lavoro Fascista unterstreicht, daß der Führer die Ziele 
der deutschen Aktion vorgezeichnet habe, das heißt, den Pol 
nischen Angriff abzuschlagen und die wiederholt bekannt 
gegebenen Forderungen auf Danzig und den Korridor zu 
verwirklichen. Die Soldaten Adolf Hitlers marschierten 
nicht, um zu unterdrücken, sondern um die deutschen Brüder 
von der Tyrannei einesDik t a t e s zu befreien, 
das die gesamte öffentliche Meinung Großbritanniens und 
der Vereinigten Staaten seit 20 Jahren selbst als unge 
recht bezeichnet habe. 
Rom versichert Achtung der schweizerischen Neutralität. 
Rom, 1. September. Der Gesandte der Schweiz wurde 
von Staatssekretär Bastiani empfangen. Er überreichte 
eine Note des Bundesrats, in der die Schweiz ihre loyale 
Neutralität bekräftigt. 
Staatssekretär Bastiani nahm die Erklärung zur Kennt 
nis und versicherte, daß Italien seinerseits auch die Neutra 
lität der Schweiz achten werde. 
„Verantwortung und Schuld allein bei England und Polen". 
Madrid, 1. September. Die öffentliche Meinung in 
Spanien, die in den letzten Tage der Krise noch auf Einsicht 
Englands hoffte, wird nunmehr, nach dem Bekanntwerden 
der großzügigen Vorschläge des Führers und ihrer Ab 
lehnung durch Polen durch heftige Angriffe gegen die Ka 
tastrophenpolitik Englands gekennzeichnet. Sofort nach dem 
Bekanntwerden der Heimkehr Tanzigs und der historischen 
Rede des Führers im Reichstag erhielt die deutsche Bot 
schaft von allen Seiten lebhafte und herzliche Glückwünsche. 
Ausnahmslos stellt sich die Volksmeinung hinter das 
deutsche Recht. Die Zeitung Arriba, die sich mit der Wirkung 
auf Frankreich befaßt, schreibt, daß im Gegensatz zu 1914 
heute kein einziger Franzose einen Krieg wünsche, zumal 
Frankreich den Kampf an zwei Fronten führen müßte und 
kein Gewehr und keinen Mann Polen zu Hilfe schicken 
könnte. 
Die Meldungen der spanischen Blätter aus London und 
Paris spiegeln die in den Demokratien herrschende Nervo 
sität Wider, die Berichte der Korespondenten aus Berlin je-- 
doch unterstreichen die ruhige Entschlossenheit Deutschlands 
und stellen fest, daß die Verantwortung und Schuld allein 
England und Polen treffe. 
Brüssel ohne Telephonverbindung mit London und Paris. 
Brüssel, 1. September. Seit Donnerstagabend sind sämt 
liche Telephonverbindungen zwischen Brüssel und London 
abgebrochen. Die Telephonverbindung Mischen Brüssel und 
Paris ist schon seit mehreren Tagen unterbrochen. 
„Deutschland bot eilne mögliche Verhandlungsgrundlage". 
Brüssel, 1. September. Die belgischen Morgenblätter 
haben die von Polen abgelehnten deutschen Vorschläge unter 
großen Schlagzeilen veröffentlicht. 
Aujourdchui Belge betont, daß Polen die deutschen Vor 
schläge abgelehnt habe. Nach der Veröffentlichung der deut» 
schen Vorschläge seien Verhandlungsaussichten zwischen 
Deutschland und Polen so gut wie nicht mehr vorhanden. 
Der in der Nacht erschienene flämische Standaard ist der 
Ansicht, daß die deutschen Vorschläge eine mögliche Ver 
handlungsgrundlage darstellten. 
Die Besprechungen der Oslo-Staaten. 
Brüssel, l. September. Am.Freitagvormittag fand in 
Brüssel die erste Sitzung des sogenannten Osloausschusses 
statt, der die diplomatischen Vertreter Norwegens, Schwe 
dens, Finnlands, Hollands, Dänemarks und Luxemburgs 
umfaßt. 
In einer Verlautbarung wird mitgeteilt, daß die betei 
ligten Länder in ihrer Eigenschaft als neutrale Staaten 
diejenigen Fragen prüfen werden, die ihre gemeinsamen 
Interessen betreffen. 
Amsterdam unter dem Eindruck der Führerrede. 
Amsterdam, 1. September. Die Amsterdamer Abend 
presse bringt die historische Führerrede in aller Aus 
führlichkeit unter Herausstellung der wichtigsten deutschen 
Gesichtspunkte. Die Auswahl der Meldungen verrät das 
Bestreben, eine möglichst neutrale Haltung einzunehmen. 
In einem Leitartikel hebt das Handelsplatz hervor, die 
Weigerung Polens einen Regierungsbevollmächtigten nach 
Berlin zu entsenden, um die neuen Vorschläge Zu besprechen, 
habe, wie aus der Führerrede hervorgehe, die Geduld Ber 
lins erschöpft. 
Besonderen Eindruck hat in Holland, wie aus den Schlag 
zeile der Blätter hervorgeht, die Stelle der Führerrede 
gemacht, in der er den neutralen Staaten ihre Neutralität 
zusichert. 
Die ersten Berichte vom Einmarsch unterstreichen den 
schnellen Vormarsch der deutschen Truppen in sensationeller 
Form. 
Bonnet empfing den italienischen Botschafter. 
Paris, 1. September. Der französische Außenminister 
Bonnet empfing am Freitagfrüh den Botschafter Italiens. 
Französische Kammer am Sonnabendnachmittag. 
Paris, 1. September. Die französische Kammer tritt am 
Sonnabendnachmittag 15 Uhr zusammen. 
Londoner Presse berichtet über die deutschen Vorschläge. 
London, 1. September. Die Morgenpresse berichtet in 
riesiger Aufmachung über die 16 Punkte, die Deutschland 
zur Lösung des deutsch-polnischen Konfliktes vorgeschlagen 
hat. In den Ueberschriften werden die wichtigsten Punkte 
des deutschen Vorschlags behandelt. 
Für die Londoner Oeffentlichkeit ist dieser Plan von so 
überragender Bedeutung, daß hinter ihm alles andere zu 
rücktritt, ja selbst die laufenden englischen militärischen 
Maßnahmen an die zweite Stelle getreten sind. 
Amerika will sich möglichst heraushalten. 
Washington, 1. September. Präsident R 0 osevelt hat 
den Kongreß bisher nicht einberufen, da er die Entwicklun 
gen abwarten will. Er deutete die Möglichkeit der Einbe 
rufung für die nächsten 48 Stunden an, falls es in Europa 
zu größeren Verwicklungen kommen sollte. 
Auf eine Frage, ob sich Amerika heraushalten werde, 
antwortete Roosevelt: „Ich hoffe es nicht nur aufrichtig, son 
der ich glaube, wir können es. Die USA-Regierung wird 
jede Anstrengung machen, Amerika herauszuhalten." 
Abe über die deutsch-japanischen Beziehungen. 
Tokio, 1. September. Der neue japanische Minister 
präsident Abe, der gleichzeitig auch das. Portefeuille des 
Außenministers inne hat, erklärte Zu den deutsch-japanischen. 
Beziehungen, daß keine Trennung Japans von 
Deutschland eintreten werde. 
Der deutsch-russische Nichtangriffspakt sei durch die beson 
deren Umstände eine Notwendigkeit gewesen. Es werde gut 
sein, wenn das japanische Volk die Angelegenheiten dritter 
Länder gut verstehen lerne, besonders die gegenwärtigen 
deutsch-japanischen Beziehungen. Die neue Regierung werde 
die vom Hiranuma-Kabinett beschlossene neue Europa-Poli 
tik weiter verfolgen. 
Abschließend sagte Ministerpräsident Abe: „Wir halten 
es nicht für richtig, ein überstürztes einseitiges Urteil abzu 
geben. Wir können Deutschland weiterhin eine 
Verbündete Macht nenne n." 
Tokio unterstreicht das Recht des Reiches. 
Tokio, 1. September. Die gesamte japanische Presse 
berichtet ausführlich über die unerhörten polnischen Provo 
kationen und die polnische nUeb ergriffe auf reichs 
deutsches Gebiet. 
Die Maßnahmen des Führers zur Sicherung des Reiches 
und die deutsche Friedensbereitschaft werden stark hervor 
gehoben. Die deutschen Vorschläge werden als milde 
und versöhnlich bezeichnet. In Schlagzeilen wird 
weiter hervorgehoben, daß die deutsche Geduld erschöpft sei. 
Arabische Absage an England. 
Kairo, I.September. Der arabische Ausschuß für Palästina 
übermittelte dem englischen Botschafter in Kairo eine Ent 
schließung, in der darauf hingewiesen wird, daß sich England 
täusche, wenn es glaube, in einem Kriege wieder mit den 
Arabern rechnen zu können. Die arabische Welt könne nicht 
eine Macht unterstützen, die „in Palästina als Mordbrenner 
aufgetreten" sei und die Araber niedergemacht habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 