
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
198« 
Berlin, 
Freitag. 18. Dezember 
Nr. 
1691 
Danziger Parteigenossen beim Führer und bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 18. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
empfing am Freitag vormittag in der Reichskanzlei in An 
wesenheit von Gauleiter Förster die Danziger Kreisleiter 
der NSDAP. 
Die Danziger Parteigenössen statteten vorher dem Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda einen Besuch 
ab. In herzlichen Begrllßungsworten gab Dr. Goebbels 
dem Wunsch Ausdruck, daß seine Danziger Gäste in der 
Neichshauptstadt neue Kraft für ihre verantwortungsvolle 
Parteitätigkeit empfangen würden, um im neuen Jahre mit 
gestärktem Mut an ihre schwere Aufgabe heranzugehen. 
Das Reichskriegsministerium Zu einer Havas-Meldung. 
Berlin, 18. Dezember. Im Zusammenhang mit einer 
von der Agentur Havas verbreiteten Meldung, wonach 
das Panzerschiff „Deutschland" den englischen Dampfer 
„City of Oxford" auf der Höhe der portugiesischen Küste 
nach Herkunft und Reiseziel gefragt haben soll, gibt das 
Reichskriegsmini st erium folgendes bekannt: 
„In der deutschen Kriegsmarine wie auch in Marinen 
anderer Länder ist es üblich, in See mit begegnenden 
Schiffen in Signalverbindung zu treten, wobei im all 
gemeinen Abgangsort und Bestimmungsort ausgetauscht 
werden. Es entspricht dies einem internationalen Höflich 
keitsbrauch und dient andererseits zur Schulung des Signal-- 
Personals im internationalen Signalverkehr. 
„Im vorliegenden Falle handelt es sich nicht um das 
Panzerschiff „Deutschland", da sich das Panzerschiff 
„Deutschland" schon seit längerer Zeit in seinem Heimat 
hafen Wilhelmshaven befindet. Vielmehr hat Kreuzer 
„Nürnberg" am 14. 12. mit dem Dampfer „City of Oxford" 
in Signalverbindung gestanden. Der Dampfer hat während 
des Signalverkehrs unaufgefordert, wie dies der Ge 
pflogenheit entspricht, Abgangs- und Bestimmungsort mit 
geteilt. Der in freundschaftlicher Weise abgewickelte Signal 
verkehr endete mit beiderseitigen Wünschen für eine gute 
Fahrt. 
„Die Meldung der Agentur Havas stellt demnach eine 
willkürliche und böswillige Entstellung dar." 
Weihnachtsfeiern der Hitler-Jugend. 
Berlin, 18. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen 
Reichs, Reichsleiter Baldur von Schirach, hat die nach 
stehende Verfügung erlassen: 
„Weihnachten ist und bleibt das Fest der deutschen Fami 
lie. Da die Gemeinschaft der Hitler-Jugend eine einzige 
große Familie darstellt, sotten auch ihre Einheiten Weih 
nachtsfeiern veranstalten, bei denen nach Möglichkeit am 
brennenden Weihnachtsbaum unsere Kameradschaft bekräf 
tigt wird. Wir wollen nicht die schönen alten Bräuche unse 
res Volkes zerstören, zu denen vor allem auch die Weih 
nachtsfeier gehört, sondern wollen im Gegenteil dieses Fest 
zu einem wirklichen Erlebnis der in der Hitler-Jugend ge 
einten deutschen Jugend werden lassen. Die Weihnachts 
feiern der Hitler-Jugend sind selbstverständlich so zu legen, 
daß der Abend des 24. Dezember ausschließlich der Familie 
vorbehalten bleibt." 
In die Akademie für Deutsches Recht berufen. 
Berlin, 18. Dezember. Der Präsident des Zentralver 
bandes Deutscher Haus- und Grundbesitzervereine, Ober 
sturmbannführer Tribius, wurde durch den Präsidenten 
der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. 
Arank, in die Akademie berufen und feierlich eingeführt. 
Abreise des Herzogs von Aosta. 
Berlin, 18. Dezember. Der Herzog von Aosta verläßt 
am Areitag Berlin, nachdem er zwölf Tage als Gast des 
Reichsminisiers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe, Generaloberst Göring, bei der Deutschen Luft 
waffe verbracht hat. 
Deutscher Matrose in Kobe erschlagen. 
Tokio, 18. Dezember. Der Matrose Martin Hendel 
vom Dampfer „Lahn" des Norddeutschen Lloyd, der zur 
Zeit im Hafen von Kobe löscht, geriet bei den Entlade 
arbeiten mit japanischen Hafenarbeitern in einen Wort 
wechsel. Einer der Hafenarbeiter schlug Hendel mit einem 
Brett über den Kopf, so daß seine Ueberführung ins 
Hospital nötig wurde. Hendel ist dort gestorben. Der japa 
nische Täter wurde verhaftet. 
Ter französische Haushaltsplan angenommen. 
Paris, 18. Dezember. Die Kammer hat am Freitag früh 
den Haushaltsplan für das Jahr 1937 mit 489 Stimmen 
gegen 10K Stimmen angenommen. Auf der Ausgabenseite 
stehen 18 947119 399 Franken, auf der Einnahmenseite 
43 981 94,? 693 Franken. Ter Haushalt weist also eineu 
Fehlbetrag von 4 365 494 997 Franken auf. 
Der Besuch Antonescus in Paris. 
Paris, 18. Dezember. Der offizielle Teil des Besuches 
deS rumänischen Außenministers Antonescu in Paris 
geht am Freitag abend zu Ende. Antonescu wird sich aber 
noch privat bis Dienstag in Paris aufhalten. Während sich 
oas sranzostsche Außenamt sehr zurückhält, wird in politi 
sche Dreisen behaupet, daß seine Besprechungen zu einer 
fühlbaren Engergestaltung der Freundschaftsbande bei 
getragen hätten. 
Beck vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats. 
Warschau, 18. Dezember. Vor dem Auswärtigen Aus 
schuß des Senats sprach am Freitag Außenminister Beck 
über die Lage. Nachdem er auf die Stetigkeit der polnischen 
Methoden in der Außenpolitik hingewiesen hatte, ging er 
aus das Verhältnis zu Sowjet rußland ein und stellte 
fest, daß die gemeinsamen Angelegenheiten auf normale 
Weise erledigt würden, die weder zu irgendwelchen Er 
schütterungen noch zu tiefen Mißverständnissen Anlaß gäben. 
Er nahm Stellung zu den Ausführungen auf der achten 
Sowjettagung, die eine gewisse Drohung dem westlichen 
Nachbarn gegenüber enthielten. Mit aufrichtiger Befriedi 
gung habe er aus den Aufklärungen, die die polnische 
Regierung erhalten habe, ersehen, daß kein Grund zu einer 
Beunruhigung gegeben sei. 
Beck fuhr dann fort: „Eine gewisse, unserer schwierigen 
Zeit eigene Nervosität macht sich auch auf dem Gebiete un 
serer Beziehungen zu unserem Nachbarn im Westen in eini 
gen Pressestimmen und der öffentlichen Meinung bemerkbar, 
und zwar auf beiden Seiten der Grenze. Dies ändert jedoch 
nichts an meiner tiefen Ueberzeugung, daß der große und 
mutvolle Entschluß zu einer freundschaftlichen Gestaltung 
der Beziehungen zwischen uns und dem Deutschen 
Reich sowohl für die direkten Interessen unseres Landes 
wie im Gesamtkomplex der Verhältnisse auf dem europäi 
schen Kontinent weiterhin seinen Wert behält." 
Der Außenminister ging dann auf die diplomatischen 
Besuche der letzten Zeit ein. Zunächst sei ein Befuchsaus 
tausch zwischen den höchsten militärischen Faktoren Frank 
reichs und Polens erfolgt, der schließlich gewisse mit der 
Frage der Landesverteidigung in Verbindung stehende Ab 
kommen zur Folge gehabt habe. Die freundschaftlichen Be 
ziehungen beider Länder hätten sich auch im Hinblick auf 
viele andere europäischen Probleme in einer äußerst befrie 
digenden Weise entwickelt. 
Die Grundsätze der Zusammenarbeit mit dem territorial 
näherliegenden Rumänien hätten ebenfalls im gegen 
wärtigen schwierigen Zeitabschnitt ihren vollen Ausdruck 
gefunden. Die erste Begegnung habe auf dem unmittel 
barsten Wege die Feststellung einer dauernden Solidarität 
der Interessen beider Länder ermöglicht. Der Außen 
minister drückte die Hoffnung aus, daß er die Besprechun 
gen in Bukarest werde fortsetzen können. 
Weiter erinnerte Beck an den Aufenthalt des Minister 
präsidenten Göring in Polen im Februar dieses Jahres, 
der, wenn er auch keinen offiziellen Charakter getragen 
habe, doch den ständigen in Deutschland bestehenden Ten 
denzen Ausdruck gegeben habe, auf dem Wege gegenseitiger 
Bekanntschaft und persönlicher Begegnungen die Festigung 
der bestehenden Beziehungen anzustreben. 
Der Besuchsaustausch mit dem "damaligen belgischen 
Außenminister van Zeeland habe die Welt an die 
hundertjährige Freundschaft beider Nationen erinnert, die 
mit vielem gegenseitigen Verständnis für die Arbeit beider 
Staaten Hand in Hand gehe. 
Der Besuch des lettischen Außenministers habe Zur 
gegenseitigen Annäherung beider Staaten beigetragen. Der 
Warschauer Aufenthalt des norwegischen Außen 
ministers habe schließlich das Bewußtsein vertieft, wie vieles 
dafür spreche, daß beide Länder immer mehr Grundlagen 
für ein solidarisches Verhalten den neuen Problemen ge 
genüber fänden, vor denen das heutige Europa stehe. 
Der Besuch in Budapest und der Besuch in Bel 
grad hätten zu der Feststellung geführt, daß an verschiede 
nen Punkten Europas viel freundschaftlicher Geist und 
großes Verständnis vorhanden seien für konstruktive, auf 
loyaler Achtung der gegenseitigen Rechte und Interessen 
aufgebaute Arbeit. 
Den Unterredungen, die er in London geführt hatte, 
legte der Außenminister umso größere Bedeutung bei, als 
die Annäherung der Ansichten Englands und Polens über 
viele, und zwar die bedeutendsten Elemente der heutigen 
Lage, systematisch und dauernd in dem Maße erfolgt sei, in 
dem in der europäischen Situation neue Elemente aufge 
taucht seien. 
Einen besonderen Raum in den Ausführungen des 
Außenministers nahm das Gebiet kollektiver Arbeit 
ein. Schon während der März-Tagung des Völkerbunds 
rates habe er den polnischen Standpunkt klargelegt. Er habe 
dies im Interesse einer allgemeinen europäischen Stabilisie 
rung, wie auch um eine Zusammenarbeit mit den Westeuro 
päischen Staaten zu ermöglichen gesagt, damit das zu 
künftige Abkommen alle positiven Werte beibehalte, ohne die 
Halbheiten und Nachteile, die die Erfahrung von 1925 er 
geben habe. 
Auf Grund dieser Leitgedanken werde Polen auch sein 
Verhältnis zu den künftigen Verhandlungen in dieser Frage 
regeln. In diesem Abkommen werde sicherlich dessen Ver 
hältnis zum Völkerbund eine nicht geringe Komplikation 
bedeuten. Ueberhaupt scheine es ihm, daß man gegen 
wärtig mehr als irgendwann darauf achten müsse, der 
Genfer Institution einen möglichst ruhigen Uebergang 
über die heutige mit Unruhe erfüllte Epoche zu ermöglichen 
und sie nicht vor allzu verwickelte Aufgaben zu stellen. 
Damit wandte sich der Minister der Völkerbunds 
reform zu, die heute schon ein offiziell aufgestelltes Pro 
blem sei. Beck verwies in diesem Zusammenhang auf die 
Behandlung der abessinischen Frage und erklärte, die 
Tatsache, daß diese Frage in Genf im Herbst noch keine for 
melle Erledigung gefunden habe, habe Beruhigung bei ihm 
erweckt. 
Weiter erwähnte er die Frage des Bürgerkrieges 
in Spanien und erklärte hierzu: „Gemeinsam mit 
einer Reihe anderer Staaten waren wir der Ansicht, daß 
keine praktischen Grundlagen vorhanden sind, um den Völ 
kerbund in diesem schwierigen und schmerzlichen Problem zu 
engagieren, besonders angesichts einer anderen internatio 
nalen Aktion, die zur Verminderung internationaler Ge 
fahren unternommen worden war, die sich aus den Wir 
kungen des Krieges ergeben könnten. 
„Wenn das Abkommen über Nichteinmischung in die 
inneren Angelegenheiten Spaniens vom rein juristischen Ge 
sichtspunkt aus gewisse Einwände hervorrufen kann, so 
haben die zweifellos aufrichtig friedlichen Beweggründe, 
von denen sich die an dieser Initiative beteiligten Staaten 
leiten ließen, bewirkt, daß der von uns von Anbeginn dieses 
Konfliktes an eingenommene und nunmehr auf dem Wege 
einer zwischenstaatlichen Erklärung bestätigte Standpunkt 
dieser Aktion gegenüber positiv und wohlwollend war". 
Beck wandte sich dann dem Kolonialproblem zu. 
Als ein Teilgebiet dieses Problems bezeichnete er die Aus 
wanderung der jüdischen Bevölkerung. Diese Frage bereite 
in ganz Osteuropa besondere Schwierigkeiten eines 
gewissen wirtschaftlichen und sozialen Prozesses, de? MI ihr 
verbunden sei. Das zweite Gebiet des KolonialprdbhMs 
bestehe in der Möglichkeit, Polen den Zutritt zu Nohstdfft 
quellen in besserer Form als der des gewöhnlichen Handels 
austausches gegen Devisen zu eröffnen. Auch diese Frage 
habe er damals vor dem Völkerbund angeschnitten, um zur 
Beseitigung der heute in Europa bestehenden wirtschaftlichen 
und sozialen Schwierigkeiten beizutragen. 
Noch einmal die Völkerbunds reform streifend, 
zeigte der Außenminister die Gefahren auf, die ein rein 
mechanisches Fortschreiten aus der bisherigen Linie mit sich 
bringen würde, als deren schwerste er die neuerliche Bildung 
von gewissermaßen zwei Blöcken bezeichnete: einem Block 
der Völkerbundsstaaten und einem Block der nicht im Völ 
kerbund wirkenden Staaten, eine Gefahr, die sich schon bei 
der Diskussion in der spanischen Frage gezeigt habe. 
Abschließend ging Beck auf das Verhältnis zu Danzig 
ein. Dazu erklärte er: „Die Danziger Angelegenheiten 
bedeuten für uns weitaus wichtigere Tinge als einen Zu 
satz zu Völkerbundssorgen: denn sie umfassen eine Reihe 
unserer täglichen und lebenswichtigen Interessen. Wenn es 
sich darum handelt, die Respektierung dieser unserer lebens 
wichtigen Interessen zu sichern, die das Gebiet diplomatischer. 
Fragen bedeutend überschreiten, so kann sich in dieser Sache 
nichts ändern. 
„Ich muß übrigens feststellen, daß der Senat der Freien 
Stadt Danzig in allen seinen Erklärungen das Bestehen 
dieser unserer Rechte bestätigt, ebenso wie wir auch nicht die 
Absicht haben, die Rechte der Freien Stadt in irgendeinem 
Punkte anzutasten. Die Verwicklungen der letzten Zeit 
hatten ihre Quelle in einem Konflikt zwischen dem Senat 
der Freien Stadt und Organen des Völkerbundes. Auf 
Wunsch des Völkerbundes haben wir die zusätzliche Rolle 
übernommen, einen praktischen Ausweg aus der Situation 
zu finden. 
„Beim jetzigen Stand der Dinge führen wir intensive 
Verhandlungen in zwei Richtungen, einmal zur Sicherung 
einer wirksamen und praktischen Realisierung unserer Rech 
te und Interessen in der Freien Stadt und zweitens zur 
Beseitigung der zwischen den Repräsentanten des Völker 
bundes und dem Senat entstandenen Schwierigkeiten. Seit 
einer Woche schreiten diese Verhandlungen günstig fort, und 
ich hoffe, daß wir auch diesmal unsere Mission werden er 
füllen können". 
Die abessinische Grenzstation Gambela besetzt. 
Rom, 18. Dezember. Wie die Agentur Stefani mel 
det, ist die für den Verkehr nach dem Sudan wichtige west 
abessinische Grenzzollstation Gambela am Freitag von ita 
lienischen Truppen besetzt worden. Die Gallabevölkerung 
von Gambela hatte bereits am Tage zuvor die italienische 
Flacme gehißt. 
Als die Truppen einrückten, landeten gleichzeitig sieben 
Flugzeuge auf einem provisorisch hergerichteten Flugplatz. 
Die Flugzeuge stehen unter dem Befehl von Fliegergeneral 
Liotta, der das Kommando der gesamten italienischen 
Luftwaffe in Jtalienisch-Ostafrika führt. Die Flugzeuge 
hatten Waffen, Munition und Sanitätsmaterial für die ita 
lienischen Truppen geladen. 
Verstärkter Ausbau der USA-Marine. 
New Norf, 18. Dezember. Der Neubau von Schlacht-, 
Hilfskreuzern und Flugzeugen wird 1937 das Hauptaugcn 
merk der Marine sein. Mit Ablauf des Londoner Klotten- 
Vertrages Ende dieses Jahres wird nach Ansicht von 
Marineoffizieren die USA-Flotte bis 1942 auf die 
Höchststärke gebracht werden. Der Bau von 82 Fahrzeugen, 
Kreuzern, Zerstörern, U-Booten und Flugzeugmutterschiffen, 
sei nahezu vollendet. Der letzte Kongreß habe bereits wei 
tere 528 Millionen Dollar bewilligt, die bald angefordert 
würden. 
Angesichts der Bereitschaft Englands, zwei Grosikampf- - 
schiffe zu erwarte das Marineamt, daß Präsident 
Noosevelt baldigst den Befehl zum Bau zweier moderner 
Großkampfschiffe gebe, wofür die Pläne bereits fertiggestellt 
seien. Beide Schiffe fielen in die 35 999 Tonnen-Klasse und 
sollten mit 36,5 oder 49,6 cm-Geschützen bestückt werden. 
Die Marineflugwaffe solle bis 1942 auf die Stärke von 
1919 Flugzeugen gebracht werden gegenüber einer letzt 
stärke von 13l l Flugapparaten. Im kommenden Jahre wür 
den 499 moderne Kampf- und Beobachtungsmaschinen er 
baut werden. Zur Durchführung des auf zehn Jahre fest 
gesetzten Bauprogramms der amerikanischen Flotte würden» 
im nächsten Jahre über 199 Millionen Dollar angefordert 
werden. 
Besprechungen Tschiangtingwens in Nanking. 
Nanking, 18. Dezember. Nach seiner Rückkehr nach Nan 
king hatte General Tschiang t i n g w e n eine Unter 
redung mit der Gattin des Marschalls Tschiangkaischek. 
Minister K u n g soll er Vorschläge Tschanghsueliangs über 
die Freilassung Tschiangkaischeks unterbreitet haben, die 
angeblich die Zustimmung Tschiangkaischeks haben. 
Die Mongolenfnhrer stellen den Kampf ein. 
Peiping, 18. Dezember. Die Mongolenführer Fürst 
Te w ang und Tschoschilhai, die mit der Provinzial 
regierung von Suiyuan im Kampf stehen, haben auf die 
Nachricht von Tschiangkaischeks Gefangennahme die Ein 
stellung des Kampfes befohlen. 
Das Peipinger Büro der obengenannten Mongolen 
führer hat ein Rundtelegramm herausgegeben, in dem er 
klärt wird, daß sie mit großer Anteilnahme die Vorgänge 
in Sianfu verfolgen. Daher hätten sie, um der Nanking- 
Regierung volle Handlungsfreiheit zur Bekämpfung der 
nationalen Gefahr zu geben, sofort die Einstellung des 
Kampfes befohlen. Hinter der Größe der Gefahr, die 
China betroffen habe, müßten ihre Forderungen zurück 
treten. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 