
Nacht-Ausgabe, 
Nachrichtenbüro 
MsMhanuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 25. September 
Nr. 
1250 
Die Proklamation des Führers über alle deutschen Sender. 
Berlin, 25. September. Am 28. September 1936 um 
16.30 Uhr findet über alle deutschen Sender eine Über 
tragung der Proklamation des Führers bei 
der Eröffnung des 8. Reichsparteitages der NSDAP, in 
Nürnberg statt. Einleitende Worte spricht der Reichsleiter 
der Deutschen Arbeitsfront, Pg. Dr. Ley. 
Der Empfang der für die gesamte wirtschaftliche Ent 
wicklung Deutschlands grundlegenden Proklamation des 
Führers und der Worte Dr. Leys wird als Gemeinschafts 
empfang in allen deutschen Betrieben, in Versammlungs 
räumen und auf freien Plätzen stattfinden. Durch dieie 
umfassende Gestaltung des Empfanges der Sendung soll 
allen deutschen Volksgenossen die Möglichkeit gegeben 
werden, die Weg weisenden Worte des Führers zu hören. 
Berufserziehung im nationalsozialistischen Deutschland. 
Berlin, 25. September. Am Dienstag, dem 29. Septem 
ber, finden in Berlin Reichsarbeit s tag ungen des 
Amtes für Berufserziehung und Betriebs 
führung der DA F. statt, in denen Fragen der Be 
rufslenkung, Ordnungsfragen der beruflichen Nachwuchs 
erziehung, Ordnung und Methode der beruflichen Er 
wachsenenerziehung und zahlreiche andere einschlägige 
Fragen behandelt werden. 
Die Tagung wird am Montag, dem 28. September, 
abends durch eine große Kundgebung der DAF. mit Reden 
des Reichsorganisationsleiters Dr, des Reichs 
erziehungsministers Ru st und der Reichsfrauenführerin 
Frau Scholtz-Klink eröffnet. Der Öffentlichkeit soll 
gezeigt werden, was auf dem Gebiete der organischen Be 
triebsgestaltung in Deutschland bisher geleistet worden ist 
und weiter geleistet werden soll. 
Berufserziehung ist, wie Amtsleiter Professor Dr. Arm 
holz am Freitag vor Vertretern der deutschen Presse aus 
führte, nur ein Sektor aus dem großen Aufgabengebiet der 
Erziehung des deutschen Volkes. Die jungen Menschen 
sollen durch den Berus und mit dem Beruf zu neuem 
Denken, Fühlen und Handeln gebracht werden. Dazu ist 
es notwendig, die Grundwerte des Menschen zu finden und 
zur Entfaltung zu bringen. Man kann den Menschen nur 
erziehen in der nüchternen Wirklichkeit des Lebens, d. h. 
im Betriebe selbst. Es handelt sich darum, die Mittel und 
Wege aussindig zu machen, um die im Blute des jungen 
Menschen ruhenden Kräfte zu erkennen, sie richtig anzusetzen 
und zu entwickeln. Es ist eine erst in der neuesten Zeit er 
kannte Tatsache, daß Talente und Begabungen bei den ein 
zelnen Stämmen sehr verschiedenartig gelagert sind, daß 
z. B. für die Arbeit in der Uhrenindustrie die besinnlichen 
Menschen in den Gebirgstälern besonders befähigt sind. 
Mit dieser Erkenntnis hängt die Frage der Jndustriever 
lagerung eng zusammen. Andere wichtige Aufgaben sind 
die Berufslenkung und die Berufserziehung, die Vertiefung 
des Wissens und die Erkenntnis der Zusammenhänge. Vor 
aussetzung bei allem aber ist die Haltung des Menschen zum 
Leben, zur Arbeit und zur Gemeinschaft. Es müssen 
Grundausbildungsmöglichkeiten auf breitester Basis ge 
funden werden. Die Krönung des ganzen Werkes wird 
fein, daß man den Führer des Betriebes so formt, daß er 
nichts anderes ist als der personifizierte Wille seiner Ge 
folgschaft, der Arbeitsbeauftragte. Wir wollen in Deutsch 
land den Leistungsmenschen schassen, der stolz, frei und 
selbstbewußt ist, der den Kampf führt um einer idealistischen 
Weltanschauung willen gegenüber dem Massenmenschen, der 
alles niederwälzen will, was aus der Masse sich hervorhebt. 
Diplomingenieur Bremhorst zeigte an Beispielen, daß 
heute noch auf dem Gebiete der Berufserziehung viele 
Kräfte verschwendet werden. Die Untersuchungen haben ge 
zeigt, daß mindestens 10 v. H. aller berufstätigen Volks 
genossen, d. h. 3,5 Millionen Menschen, auf einem falschen 
Arbeitsplatz stehen. Die Frage des Arbeitseinsatzes ist eine 
Ordnungsfrage. Der Sinn der großen Tagung liegt darin, 
den Ordnungsversuch im deutschen Arbeitsleben der Öffent 
lichkeit kundzugeben, alle Kräfte, die dieser Aufgabe dienen 
wollen, einzuspannen und ihnen die Möglichkeit zu bieten, 
in ihrem Aufgabengebiet an dieser gewaltigen Arbeit mit 
zuwirken. 
Schulungstagung des Amtes Svziale Selbstverantwortung. 
Berlin, 25. September. Vom 27. September bis 2. Ok 
tober 1936 hält das Amt Soziale Selbstverantwortung in 
der Deutschen Arbeitsfront auf der Schulungsburg Lobe 
d a bei Jena eine Arbeitstagung ab, die der Ausrichtung der 
an den Aufgaben des Amtes beteiligten Mitarbeiter aus den 
Gauen dienen soll. 
Zu dieser Tagung sind einberufen die Leiter der Büros 
der Arbeitskammern und Arbeitsausschüsse, die Sachbear 
beiter der Reichsbetriebsgemeinschaften und eine Anzahl 
Redner, die für Schulung und Propaganda mit den Auf 
gaben der sozialen Selbstverantwortung vertraut gemacht 
werden sollen. Neben Dr. Ley und Selzner werden 
Amtsleiter Dr. Hu pfauer über soziale Selbstverantwor 
tung, Amtsleiter Dr. Wagner über nationalsozialistische 
Wirtschaftspolitik und Hauptstellenleiter Zilcher über das 
Thema „Organisationen der Volkswirtschaft" sprechen. 
Von den Abteilungsleitern des Amtes werden die Pgg. 
Kern, Webendörfer, Texdorf und Weygold 
für ihre Arbeitsgebiete: Arbeitsausschüsse, Arbeitskammern, 
Arbeitspolitik, Ausrichtung und Fachversammlungen 
sprechen. 
Neue Tarifordnungen in der Bekleidungsindustrie. 
Berlin, 25. September. Die Sondertreuhänder für die 
Regelung der Arbeitsverhältnisse in der Herrenober 
bekleidungsindustrie, der Berufsbekleidungsindustrie, der 
Knabenbekleidungsindustrie und der Uniformlieferungs 
schneideret haben nunmehr nach langwierigen und umfassen 
den Vorarbeiten für die' genannten Gewerbezweige 
Neichstarifordnungen erlassen, die die Verhält 
nisse sowohl der Betriebsarbeiter wie auch der in Heim 
arbeit Beschäftigten ordnen. Die neuen Reichstarifordnun 
gen gelten für mehr als 3000 Betriebe mit etwa 170 000 
Betriebs- und Heimarbeitern. 
Mit dem Erlaß dieser wichtigen Tarifordnungen sind 
die Lohn- und Arbeitsbedingungen auf eine neue, den 
heutigen Erfordernissen angepaßte Grundlage gestellt und 
in vieler Hinsicht, z. B. in der Regelung der Arbeitszeit, der 
Urlaubsgewährung sowie der Kündigungsfrist verbessert 
worden. 
Die Tarifordnungen tragen auch den großen technischen 
Fortschritten innerhalb der Bekleidungsindustrie, 
der weitgehenden Arbeitsteilung und der Aufspaltung der 
Herstellungsverfahren, die eine erhöhte Arbeitsanspannung 
erfordern, Rechnung. 
Besonders hervorzuheben sind die Bestimmungen über 
die Heimarbeit, die in der Bekleidungsindustrie eine 
große Rolle spielt. Durch die Vorschrift, daß der Zuschlag 
für Hausgewerbetreibende einheitlich 20 v. H. beträgt, ist 
die Gewähr gegeben, daß auch die Hausgewerbetreibenden 
die bei ihnen beschäftigten Volksgenossen angemessen ent 
lohnen können. 
Alles in allem bedeuten die neuen Neichstarifordnungen 
eine durchgreifende Neuregelung für einen Großteil der 
deutschen Bekleidungsindustrie. Sie bringen einen bedeut 
samen Fortschritt auf dem Wege der Neuordnung des deut 
schen Soziallebens und eines gedeihlichen Zusammenwirkens 
des Betriebsführers und der Gefolgschaft. 
Freiherr von Gablenz zu den Atlantikflügen der Lufthansa. 
Berlin, 25. September. Der Direktor der Deutschen 
Lufthansa Freiherr von Gablenz wurde bei seiner Rück 
kehr nach Berlin von der Ueberquerung des Nordatlantik 
im ersten PostProbeflug der Lufthansa auf dem Tempel 
hofer Feld von Vertretern des Reichsluftfahrtministeriums 
und des Propagandaministeriums und den Tempelhofer 
Vertretern der ausländischen Luftverkehrsgesellschaften herz 
lich begrüßt und beglückwünscht. 
Freiherr von Gablenz äußerte sich eingehend über diesen 
ersten PostProbeflug und erklärte, daß die Deutsche Luft 
hansa noch in diesem Jahre zwei weitere der 12 von Por 
tugal, England und Amerika genehmigten Probeflüge durch 
führen werde. 
Ganz großes Interesse habe in New Jork das Flugboot 
Do 18 „Zephir" mit seinen Rohölmotoren gefunden. Man 
sei dort in Fachkreisen geradezu überrascht gewesen, daß 
diese Motoren, die nur einen geringen Brennstoffbedarf 
hätten, auch für Strecken stber mehrere 1000 Kilometer in 
Flugboote eingebaut werden könnten und mit diesem ersten 
Probeflug ihre Brauchbarkeit bewiesen hätten, da man in 
Amerika glaubte, daß die Entwicklung dieser rein deutscheu 
Erfindung noch in den Kinderschuhen stecke. 
Im Frühjahr sollen die Probeflüge mit zwei bei dem 
Hamburger Flugzeugbau und bei Dornier im Bau befind 
lichen neuen Booten fortgesetzt werden. Auch hier habe man 
Rohölmotore als Kraftquelle angewandt. Diese neuen Boote 
würden einen noch größeren Aktionsradius besitzen und da 
mit eine noch größere Sicherheit haben. Wenn es die poli 
tischen Verhältnisse erlauben sollten, gedenke die Lufthansa 
' — falls die Genehmigung der zu überfliegendenden Staaten 
erteilt werde den regelmäßigen Postflugver 
kehrschonimnächstenJahre aufnehmen zu können. 
Die Post würde dann von Berlin bis zum Austragen in 
New Jork nur 18 Stunden unterwegs sein. 
Für den geplanten Postflugverkehr über den Nordatlan 
tik werde augenblicklich noch ein viertes Jnselschiff gebaut, 
das mit der „Schwaben" bei den europäischen Inseln bzw. 
bei New Aork den Nordatlantikdienst übernehmen solle, wäh 
rend die kleineren, die „Westfalen" und die „Ostmark" in 
dem viel ruhigeren Südatlantik blieben. Von Land zu 
Land würden falls die Entwicklung nicht ungeahnte Fort 
schritte mache 26 Stunden Flugzeit benötigt, zu denen 
noch der Zubringerdienst gerechnet werden müsse. Uebri 
gens sei es auch noch nicht festgelegt, ob die Flüge von den 
Azoren oder den Balearen ausgehen werden. Beide Insel 
gruppen seien stark an dieser Fluglinie interessiert. An 
einem der ersten Flüge von Lissabon bis zu den Inseln habe 
auch Major Zentra als Mitglied des Portugiesischen 
Luftrates teilgenommen, um einen persönlichen Eindruck 
von den Versuchen der Deutschen Lufthansa zu erhalten. 
Tagsüber liegt das Boot 20 bis 50 Meter über dem 
Wasserspiegel, während nachts, der starken Böen wegen, ge 
wöhnlich in 200 Meter Höhe geflogen wird. Die Verstän 
digung über Funk mit der „Schwaben" war den ganzen 
Flug über, auch bei einer Entfernung von fast 1000 Kilo 
metern, außerordentlich gut. Rein flugtechnisch sind wäh 
rend des Sommers die Flüge nicht mehr vom Wetter ab 
hängig. Im Winter rechnet man allerdings mit Verei 
sung und wählt deshalb die südlichere Route, die um etwa 
ein Zehntel länger ist als der direkte Weg. 
Weiter betonte Freiherr von Gablenz, daß in den nächsten 
Jahren für den Passagierluftverkehr über den Nordatlan 
tik ausschließlich der Zepp in Frage komme, da der Zeit 
unterschied zwischen dem Luftschiff und dem Flugzeug den 
höheren Komfort des Luftschiffes nicht aufwiege. Immer 
hin, in sechs bis acht Jahren sei es doch möglich, daß die 
Entwicklung zu einer vollkommenen Aenderung der Dis 
positionen zwinge. Die Flugboote, die auf diesen weiten 
Flügen einen Brennstoffverbrauch von nur drei Tonnen 
gehabt hätten, könnten etwa 100 Kilogramm Post mitführen. 
lieber den Flugverkehr in Amerika stellte Freiherr von 
Gablenz fest, daß Europa im Kundendienst noch viel von 
der Neuen Welt lernen könne. Stark ausgebaut sei z. B. der 
Pasfagiernachtflug, der allerdings aus diesen weiten 
Strecken bessere Entwicklungsmöglichkeiten habe als in 
Europa, wo die Hauptstädte für den Flugverkehr zu nahe 
aneinander lägen, um einen regelmäßigen Passagiernacht 
flug rentabel zu gestalten. 
Zum Schluß sprach Freiherr von Gablenz noch ein Lob 
aus für die vorzügliche Bodenorganisation der Panameri 
ean Airways. 
Eröffnung der Reichsautostrecke Breslau —Kreibau Sonntag. 
Berlin, 25. September. Am Sonntag, dem 27. d. M., 
vormittags 11 Uhr, findet in Anwesenheit der Spitzen von 
Partei und Staat die Eröffnung der Reichsautobahnstrecke 
Breslau L iegnitz Kreibau statt. 
Die Feierlichkeit wird auf alle deutschen Sender über 
tragen. 
Besuch deutscher Schriftleiter in Jugoslawien. 
Belgrad, 25. September. Auf Einladung der ingosla 
wischen Regierung hat sich eine Abordnung deutscher 
Schriftleiter unter Führung von Regierungsrat Bade 
vom Reichsministerinm für Volksaufklärung und Propa 
ganda und in Begleitung des Presseattaches bei der Jugo 
slawischen Gesandtschaft in Berlin, Zrnjanski, zu 
einem Besuch nach Jugoslawien begeben. 
Die deutschen Gäste, zu deren Verabschiedung sich in 
Tempelhof Vertreter der Jugoslawischen Berliner Gesandt 
schaft eingefunden hatten, trafen am Freitag mittag auf 
dem Belgrader Flugplatz ein. Zu ihrem Empfang waren 
der deutsche Geschäftsträger von Janson, der Orts 
gruppenleiter der NSDAP, Mühlmann, als Vertreter 
der jugoslawischen Regierung der Chef des Zentral-Presse 
bureaus beim Ministerpräsidium, Luko witsch, Ver 
treter des Verbandes der jugoslawischen Presse und die in 
Belgrad tätigen deutschen Korrespondenten erschienen. 
Am Nachmittag werden sich die deutschen Schriftleiter 
in die Besuchsbücher des Hofes eintragen, um dann auf 
dem deutschen Heldenfriedhof und am Grabe des Unbe 
kannten Soldaten auf dem Berge Avala Kränze niederzu 
legen. Anschließend findet ein Empfang beim Bürger 
meister von Belgrad statt, der zu Ehren der Gäste am Abend 
ein Essen geben wird. Weiter ist eine Jährt zum Grabe 
des Königs Alexander in Oplenatz, ein Besuch deutscher Ge 
meinden in der Umgebung von Belgrad und eine Jährt 
nach Neusatz, dem Mittelpunkt der Deutschen Minderheit, 
vorgesehen. Ministerpräsident Stojadinowitsch wird 
die deutschen Schriftleiter am Sonnabend vormittag emp 
fangen. Am Montag wird die Reise von Belgrad über 
Serajewo an die Adria-Küste fortgesetzt, von wo aus die 
deutschen Journalisten über Agram und Laibach die Rück 
reise antreten werden. 
Oesterreicher wieder beim Landesschießen in München. 
Wien, 25. September. Nach vierjähriger Unterbrechung 
nehmen an dem Landesschießen in München zum ersten 
Male auch wieder Oesterreicher teil. Die Oesterreicher wer 
den in einer eigenen Gruppe am Festzug teilnehmen. 
Großer Beamtenschub in Frankreich. 
Paris, 25. September. Der dem Ministerrat voraus 
gehende Kabinettsrat befaßte sich fast ausschließlich mit 
einem bedeutenden Beamtenschub. Einzelheiten sollen am 
Sonnabend veröffentlicht werden. 
20 spanische Offiziere zum Tode verurteilt. 
Paris, 25. September. Das Volksgericht von Valencia 
hat 20 Jnfanterieoffiziere wegen versuchten Aufstandes zum 
Tode verurteilt. Unter ihnen befinden sich ein Oberstleut 
nant, ein Major und fünf Hauptleute. 
Die Madrider Polizei hat General German San P e - 
layo, Oberstleutnant Adrado und Hauptmann Sil 
vestre verhaftet, die 1931 bei der Festnahme zweier sozia 
listischer Abgeordneter beteiligt gewesen sein sollen. 
Erfolge der Nationalisten. 
Burgos, 25. September. Wie das Hauptquartier der 
Nationalisten in Valladolid mitteilt, haben die S ll d st r e i t 
kräfte auf ihrem Vormarsch den wichtigen Knotenpunkt 
Azuaga, der zwischen Badajoz und Cordoba liegt, besetzt. 
Der heftige Widerstand der Marxisten wurde durch Artille 
riefeuer gebrochen. Die Gegner erlitten schwere Verluste. 
Bei Ronda besetzten die Nationalisten Montejaque Benao 
jan an der Bahnlinie Ronda-Algeciras, und bei Granada 
Moraleda, Sasalona und die Straße von Ronda 
nach Malaga. 
An der Toledo-Front wiesen die Truppen des 
Generals Franco einen heftigen Gegenangriff der Roten 
zurück. Die Marxisten hatten 78 Tote zu verzeichnen. An 
der B i s c a y a - K ü st e drangen die nationalistischen Trup 
pen ebenfalls weiter vor. Sie besetzten dort Arecha -Va - 
letta. Auch hier hatten die Marxisten große Verluste. Die 
Sieger erbeuteten zahlreiche mexikanische Gewehre und viel 
Munition. 
Eine Rede des Madrider Außenministers in Genf. 
Genf, 25. September. Nach Eden, dessen Rede mit Bei 
fall aufgenommen wurde, sprach am Freitag in der Völker 
bundsversammlung der Außenminister der Madrider Regie 
rung del Vayo. Er behauptete zunächst, daß kein Land, so 
entgegengesetzt sein politisches Regime dem der Madrider 
Regierung auch sein möge, von dem Spanien, das er ver 
trete, eine Einmischung in seine inneren Angelegenheiten 
zu befürchten habe. Das gelte besonders von den unmittel 
baren Nachbarn Spaniens. Sodann behandelte Vayo die 
Frage der kollektiven Sicherheit. Die Ereignisse 
der letzten Zeit bewiesen die Mißerfolge der Organisierung 
der kollektiven Sicherheit. 
Anschließend ging der Redner auf die Politik der 
Nichteinmischung ein. Er erkenne das edle und groß- 
Zügige Ziel der Nichteinmischungsinitiative an, müsse aber 
ihre verhängnisvollen Ergebnisse feststellen. Die Nicht 
einmischung ssor m e l sei eine juristische Un 
geheuerlichkeit, „da sie die rechtmäßige Regierung 
auf eine Stufe mit den Rebellen stelle." 
Vayo trat dann dafür ein, daß vor allem die Handel 
sverträge ganz abgesehen von der inneren Lage eines 
Landes ihre normale rechtliche Geltung behielten. So wie 
die Nichteinmischung gegenwärtig behandelt werde, sei sie 
tatsächlich eine Blockade der spanischen Regierung und dies, 
obwohl das geltende sogenannte Nichteinmischungsabkom 
men hinsichtlich der „Aufständischen" nicht wirksam funktio 
niere. Er behauptete, daß die „Aufständischen" über ein 
ungeheures Kriegsmaterial verfügten, das sie bei ihrer Er-. 
Hebung noch nicht gehabt hätten. 
Japanische Note an Nanking. 
Schanghai, 25. September. Ter japanische General 
konsul in Nanking überreichte im Auftrage seiner Regie 
rung im chinesischen Außenministerium eine Note, in der 
die Aufmerksamkeit der chinesischen Regierung auf die 
Zwischenfälle in Hankau und Schanghai gelenkt wird. 
Wie aus japanischen Kreisen verlautet, enthält die Note 
auch die Forderung an Nanking, die Garantie gegen eine 
Wiederholung ähnlicher Zwischenfälle zu übernehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 