
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Iff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Juli 
Nr. 
872 
Die Rede des Führers auf der Historischen 
Tagung im Deutschen Nationaltheater. 
(Fortsetzung und Schluß). 
„Denn mehr Diskussionen als in der parlamentarischen 
Zeit hat es nicht gegeben. Es ist damit nichts verbessert 
worden, sondern die Verwirrung, die Unsicherheit, die Zer 
fahrenheit griffen immer mehr um sich. Auf diesen 
Methoden war unser ganzes bürgerlich-marxistisch-demo 
kratisch-parlamentarisches Leben aufgebaut worden. Nur 
deshalb konnten wir es beseitigen, zerschlagen und aus 
löschen aus unserer Geschichte. Es mußte beseitigt werden, 
weil eine klarere, weit richtigere Organisation entstanden 
war, die an ihre Stelle gesetzt werden konnte. 
„Und daher war es auch kein Wunder, wenn ich vom 
ersten Tage der Gründung dieser Bewegung der Ueber 
zeugung sein konnte: diese Partei wird Deutschland er 
obern. Nicht durch Zufall sind wir zur Macht gekommen, 
sondern auf Grund eines ehernen naturnotwendigen 
Gesetzes. 
„Die Bedeutung des Parteitages von Weimar liegt 
für uns darin, daß wir damals hierher kamen, um in einer 
sehr schweren Zeit all die treuen, braven, kleinen Partei 
genossen, die aus dem ganzen Reiche kamen, wieder mit 
neuem Glauben zu erfüllen. Wir wollten ihnen zeigen: 
Euer Kampf geht nicht für eine verlorene Sache! Die Be 
wegung steht wieder! 
„Der kleine Landmann, der Arbeiter in der Fabrik, 
der kleine Ortsgruppenleiter, der überall nur auf indo 
lente, verrückte Ablehnung stieß, sollte hierher kommen, um 
sich zu stärken in dieser großen Gemeinschaft. Er sollte er 
kennen, wie ein Mann zum anderen stößt, wie die Züge 
sich formieren und wie sie sich hier trafen aus allen Gauen 
des Reiches, um von hier aus zurückzukehren, erfüllt mit 
der fanatischen Zuversicht: diese Partei hat die Richtung 
gewahrt! Sie lebt jetzt wieder! Wir sind wieder eine 
Gemeinschaft unzertrennbar und hart! Er sollte vor 
allem die Ueberzeugung mitnehmen, daß seine Führung 
weiß, was sie will, daß sie nicht ein schwaches Rohr ist, das 
sich im Winde bewegt nach rechts und nach links, sondern 
daß diese Führung ein starker Stamm ist, fest in ihrer 
eigenen Erde verwurzelt. 
„Wir wollten aber auch unseren Gegnern damit zeigen, 
daß das, was sie totgesagt hatten, bereits wieder zu einem 
Machtfaktor in Deutschland geworden war. Und als dieser 
Parteitag zu Ende ging, da zogen von hier Tausende und 
Tausende von Nationalsozialisten wieder zruück in ihre 
Gaue, in ihre Städte und ihre Dörfer und Fabriken und 
Gruben, erfüllt mit der gäubigen Inbrunst: „Unsere Be 
wegung,' sie steht und sie wird einmal Deutschland er 
obern! Es kann sich gegen sie stellen, was sich gegen sie 
stellen will wir werden sie alle einmal besiegen und un 
sere Fahne wird einmal Deutschlands Siegeszeichen und 
damit Deutschlands Freiheitssahne sein." 
„Wir haben diese Fahne entrollt und es ist uns damit 
gelungen, eine deutsche Stadt, eine Metropole deutschen 
Geistes, deutscher Wissenschaft, deutscher Kunst, wieder zu 
rehabilitieren. Wie so oft haben unsere Gegner es auch 
damals verstanden, gerade die Stadt zum Tummelplatz 
ihrer moralischen und politischen Exzesse zu erniedrigen, die 
einst ein Höhepunkt deutschen Geisteslebens war. Sie 
mußten mit der erbärmlichen, von einem Juden fabrizierten 
Verfassung nach Weimar gehen, um hier auch noch eine 
deutsche Kulturstätte zu schänden. Es ist für uns ein 
Triumph gewesen, in diesem Raum, wo diese Genossen der 
Erbärmlichkeit, der Feigheit und der Korruption tagten, die 
Wiederauferstehung unserer Bewegung zu feiern. Wir sind 
nicht zurückgewichen, wie so manche Bürgerlichen, die sich 
fürchteten vor diesen Gegnern, wir sind dort hingegangen, 
wo sie sich eingedrängt hatten. Und wir haben sie wieder 
herausgefegt und haben damit Weimar wieder zu einer 
deutschen Bedeutung erhoben! 
„Und so wie damals das Weimar des Jahres 1919 zum 
Weimar von 1926 wurde, es erscheint uns das von fast 
symbolhafter Bedeutung so ist das Deutschland von 1918 
zum Deutschland von heute emporgestiegen! Unter solchen 
Eindrücken und mit diesem Empfinden sind wir hierher ge 
kommen, um den stolzen Tag von damals wieder gemein 
sam zu feiern und zu erleben. Ich bitte Sie am Schlüsse 
dieser Tagung, sich zu erheben und mit mir derer zu ge 
denken, die damals mit uns kämpften und heute nicht mehr 
bei uns sein können. 
„Sie und unser neues Deutschland 
und in diesem neuen Deutschland unsere deutsche 
Stadt Weimar 
Heil! Heil! Heil!" 
(Tiefergriffen von der Größe dieser Stunde erheben 
sich die »alten Kämpfer im Nationaltheater und jubeln dem 
Führer in unbeschreiblicher Begeisterung zu). 
Der historische Marsch in Weimar. 
Weimar, 4. Juli. Am Sonnabend mittag fand der 
Historische Marsch der Führerschaft der NSDAP., der Alten 
Garde und der Teilnehmer des Parteitages 1926 statt. Die 
Straßenzüge, durch die der Marsch führte, waren umsäumt 
von Tausenden, die gekommen waren, jene zu begrüßen, 
die 1926 auf diesen Straßen in Weimar eingezogen waren. 
Besonders stark ist der Andrang an den Hauptverkehrs 
punkten, am Bahnhof, am Museumsplatz, vor dem Ge 
bände der Reichsstatthalterei und am Markt, der heute wie 
damals das Ziel des Zuges bildet. 
Der Stellvertreter des Führers Rudolf Hetz gibt das 
Kommando zum Abmarsch. Hinter der Blutfahne setzt sich 
der lange Zug vom Bahnhof aus in Bewegung und mar 
schiert die Stratzen entlang, die jene Kämpfer für Adolf 
Hitler damals durchschritten. Wohl mancher denkt an den 
4. Juli 1926 zurück, als die Hauptstraße der Innenstadt für 
die Kämpfer Adolf Hitlers gesperrt war. Ueberall wird 
der Zug, an dessen Spitze Rudolf Hetz marschiert, mit Be 
geisterung begrüßt. Die Silbernen Adler der Feldzeichen 
beleben das Bild. Ueber 500 Standarten der SA, der SS 
und des NSKK werden mitgeführt. Hinter ihnen mar 
schiert ein Bataillon des SS-Regiments. In ihrem Marsch 
schritt fügt sich der Rhythmus der 4200 Marschteilnehmer 
von 1926. Voran marschieren die Bayern, es folgen Baden, 
Danzig, Berlin. Kämpfer aus Sachsen, Anhalt, Pommern, 
von der Wasserkante, aus Württemberg und allen Gebieten 
sind im Zuge. Einen großen Teil der Teilnehmer stellt 
Thüringen. Den Schluß des Zuges bilden Ehrenstürme 
der SA, SS, des NSKK und wiederum einige Kompanien 
des SS-Regiments. 
Kundgebung auf dem Marktplatz. 
Der Marktplatz der Gauhauptstadt, auf dem vor 10 Jah 
ren jene gewaltige Kundgebung der Bewegung nach der 
Neugründung der Partei stattfand, war wiederum der 
Schauplatz eines Ereignisses von historischer Größe. Die 
alten Getreuen Adolf Hitlers vereinten sich nach dem Marsch 
durch die Stadt an dieser denkwürdigen Stätte in Erinne 
rung an die Tage von 1926. 
Schon lange vor Beginn der Kundgebung hatte sich 
auf dem Marktplatz und den anliegenden Straßen eine 
vieltausendköpfige Menschenmenge eingefunden. Alß die 
Uhr des nahen Schlotzturmes auf 14.20 Uhr zeigt, geht eine 
lebhafte Bewegung durch die Menge, und stürmische Heil 
rufe ertönen: der Führer verläßt das Hotel „Elefant". 
Trommelwirbel wird von fern hörbar, kommt näher und 
dann hat die Spitze des Zuges den Marktplatz erreicht. 
Der Stellvertreter des Führers, der mit Gauleiter 
Sauckel die Spitze des Zuges führt, erstattet dem Führer 
Meldung und nimmt mit dem thüringischen Gauleiter neben 
dem Wagen des Führers Aufstellung, an dem nun die 
Kampfgetreuen mit ihren alten Sturmzeichen, blumenge 
schmllckt vorbeimarschieren. Mit erhobenem Arm grüßt 
Adolf Hitler seine getreuen Kämpfer. Freude und Stolz 
spiegeln sich in seinen Zügen. Und immer wieder branden 
die Heilrufe der Tausende empor. 
Nach dem Badenweiler Marsch eröffnete Gauleiter 
Sauckel die Kundgebung mit einem Gruß an den Führer. 
Dann spricht, wie vor zehn Jahren, Gauleiter Streicher, 
um noch einmal jene Zeit des Kampfes und Ringens der 
Bewegung in der Erinnerung wachzurufen. 
„Wir sind hier in Weimar", so sagte der Gauleiter, „zu 
sammengekommen zu einem herrlichen Feiertag, in dieser 
alten wundervollen Stadt. Und wir schauen heute hoff 
nungsvoll in die Zukunft hinein. Seit dem Tage, seit dem 
wir zum ersten Mal hier gestanden, sind wir alten Kämpfer 
vielleicht äußerlich älter geworden, aber innerlich sind wir 
jung geblieben. Und warum seid Ihr jünger geworden? 
Weil Ihr durch den Jungbrunnen des nationalsozialistischen 
Kampfes gegangen seid. Ein Jungbrunnen ist diese Be 
wegung. Bleibt ihm treu und marschiert in die Zukunft 
hinein! Ich bin überzeugt, daß wenn wir in zehn Jah 
ren wieder hier versammelt sind dann wird vielleicht 
Weltgeschichtliches geschehen sein! Der Weg, der von uns 
gegangen wurde, ist ein großer, heiliger Weg. Wir alle 
glaubten in der Zeit, wo andere uns zu Narren erklärt 
hatten, an die Erfüllung des Nationalsozialismus. Das ist 
die Kraft gewesen, die aus der Ewigkeit kommt, die unsere 
Bewegung, unseren Führer begleitet. Und Wenn zu 
rückkehrt in Eure Dörfer, Eure Städte und Gaue, Ihr alten 
Kampfgenossen aus ganz Deutschland, dann sollt Ihr mit 
dem Gelöbnis zurückkehren: Wir wollen gehorsam und treu 
dienen bis ans Ende der Parole: „Und wenn die Welt voll 
Teufel wär', es muß uns doch gelingen." Dem Führer 
Sieg-Heil!" 
Nach dem Gesang des Niederländischen Dankgebetes 
schloß Gauleiter Sauckel die historische Stunde mit den 
Worten: „Wir danken dem Führer. Die historische Kund 
gebung ist zu Ende. Es ist mein heißer Wunsch, daß 
alten Garde auch in der Zukunft wieder geschlossen wie ein 
Mann Gelegenheit haben wird, sich um den Führer zu spa 
ren, den uns der Himmel erhalten muß, weil Deutschland 
für die Ewigkeit geschaffen ist. Die alte Garde, die alten 
Standarten grüßen Sie noch einmal, mein Führer, Sieg- 
Heil, Kampf-Heil, Hitler-Heil!" 
Mit dem Deutschlandlied und dem Kampflied Horst 
Wessels schloß die Kundgebung, die in ihrer Eigenart ganz 
den Charakter jener vor zehn Jahren am gleichen Tag und 
am gleichen Ort trug. 
Ein Telegramm Oberst Reinhardts an den Führer. 
Kassel, 4. Juli. Aus Anlaß des Deutschen Reichskrieger 
tages 1936 hat der Bundesführer, SS-Oberführer a. D. 
Rein'hardt, ein Telegramm an den Führer und 
Reichskanzler gesandt, in dem er u. a. auf die Teil 
nahme ausländischer Frontkämpfer-Abordnungen hinweist. 
Weitere Telegramme wurden an den Stellvertreter des 
Führers, Rudolf Heß, an Reichsminister Dr. Goebbels, an 
Ministerpräsident Generaloberst Göring, an Generalfeld 
marschall von Blomberg, an Generaloberst von Fritsch, an 
Reichsminister Dr. Frick, an Reichsführer SS Himmler, 
an Generalfeldmarschall von Mackensen, an Generaladmiral 
Raeder und Reichsstatthalter General von Epp gerichtet. 
Hinrichtung eines Raubmörders. 
Stuttgart, 4. Juli. Die Justizpressestelle Stuttgart 
teilt mit: Am 4. Juli ds. Js. früh 5 Uhr ist in Stuttgart 
der am 27. Mai 1916 geborene Gotthilf Hasis hingerich 
tet worden. Hasis hatte am 11. Oktober 1935 die 68 Jahre 
alte Wilhelmine Rothacker in Schwieberdingen (Oberamt 
Ludwigsburg) nachts in ihrem Hause, in das er sich einge 
schlichen hatte, erwürgt und beraubt. 
Unabhängigkeitskundgebuugen in Tunis. 
Paris, 4. Juli. Der Figaro berichtet, daß nach 
Freilassung von Eingeborenen in Tunis, die vor dem 
Antritt der Volksfrontregierung noch in Haft gehalten 
worden waren, Unabhängigkeitskundgebungen veranstaltet 
worden seien. Dabei sei die tunesische Flagge gehißt wor 
den und die anwesende Menge habe begeistert „Hoch lebe 
das freie und unabhängige Tunis" gerufen. 
1) Monatsdurchschnitt Mai. 
2) Die wöchentliche Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt 
die von einem Viertel der Berichtsstellen in der Berichts 
woche gemeldete Veränderung der Preise gegenüber dem 
Stand vor einem Monat wieder; sie läßt nur die jeweilige 
Monatstendenz der Preise erkennen. 
Aufhebung der Sanktionen in Genf aügen^me^?^ 
Genf, 4. Juli. Die Völkerbundsversammlung hat die 
vom Büro vorgelegte Entschließung ühxr rHie Aufhchnng 
der Sanktionen und die RefckNK VölkeKundes "in 
namentlicher Abstimmung angenommen. An der Ab 
stimmung haben 49 Staaten teilgenommen. 44 Staaten 
haben für die Entschließung, Abessinien als einziger Staat 
dagegen gestimmt. 4 Staaten haben sich der Stimme ent 
halten. 
Fortdauer des Lemberger Landarbeiterstreiks. 
Warschau, 4. Juli. Nach den blutigen Zusammenstößen 
Zwischen der Polizei und streikenden Landarbeitern in den 
Kreisen Rudki und Przeworsk der Wojewodschaft 
Lemberg ist es dort zum Abschluß eines Kollektivvertrages 
für die Landarbeiter gekommen, durch den ein Teil der 
Forderungen der Arbeiter erfüllt wurde. Nichtsdesto 
weniger dauert die Streikbewegung auf den Gütern der 
genannten Kreise an. Die Streikenden verhindern stellen 
weise auch die Notstandsarbeiten. In den Nachbarkreisen 
ist Streikneigung zu bemerken. 
Der polnische Ministerpräsident General Sklad 
kowski hat am Freitag in Begleitung des Landwirtschafts 
ministers Poniatowski und des Lemberger Woje 
woden die Güter besucht, auf denen sich die blutigen Zu 
sammenstöße abgespielt haben. 
Es wurde bei der Untersuchung festgestellt, daß auf dem 
Gute Ostrow im Kreise Rudki der Streik rein wirtschaft 
liche Grundlagen hatte, während in Krzeezowice der 
Streikbewegung durch Agitatoren politischer Charakter ge 
geben wurde. In Ostrow mußte die Polizei Zur Waffe 
greifen, um die von den Streikenden angegriffenen Ar 
beitswilligen zu schützen. In Krzeezowice ging die aufge 
hetzte Menge gegen die Polizei vor, um das verhaftete 
Streikkomitee zu befreien, fodaß die Polizisten auch hier 
von der Schußwaffe Gebrauch machten. 
Kommunistische Demonstration in Warschan vereitelt. 
Warschau, 4. Juli. In Warschau versuchte in einer 
Straße des jüdischen Stadtteils am Freitag eine kommu 
nistische Gruppe von etwa 60 Personen einen Umzug zu ver 
anstalten. Die Polizei zerstreute die Demonstranten und 
verhaftete eine Anzahl von ihnen, die Widerstand leisteten. 
Die Kennzahlen der Großhandelspreise vom 1. Juli 1936. 
Berlin, 4. Juli. 
1913 109 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
24.Juni I.Juli inv. H. 
1 Agrarsioffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 117,5 im 0,5 
2. Schlachtvieh 87,7 87,9 Z- 0,2 
3. Vieherzeugnisse 107,4 107,4 0,0 
4. Futtermittel 111,1 110,8 0,3 
Agrarstoffe zusammen 105,3 105,5 0,2 
5. Kolonialwaren 84,9 84,3 0,7 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,5 113,0 -j- 0,4 
7. Eisenrohstoffe u. Eisen 102,5 102,5 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 49,5 49,4 0,2 
9. Textilien 87,6 87,3 0,3 
10. Häute und Leder 69,2 69,4 -ß 1),3 
11. Chemikalien H 101,5 101,5 0,0 
12. Künstliche Düngemittel 68,6 62,6 8,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,7 94,7 0,0 
14. Kautschuk 14,6 14,8 -si 1,4 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,2 102,3 -P 0,1 
16. Baustoffe 112,3 112,7 -P 0,4 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,4 93,1 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 113,0 Z- 0,1 
18. Konsumgüter 126,9 127,0 -P 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,9 121,0 0,1 
Gesamtkennzahl 103,9 103,9 0,0 
Die für den 1. Juli berechnete Kennzahl der Großhan 
delspreise ist gegenüber der Vorwoche unverändert. Eine 
leichte Erhöhung der Kennzahlen für Agrarstoffe und für 
industrielle Fertigwaren wurde durch einen Rückgang der 
Kennzahlen für Kolonialwaren und für industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren ausgeglichen. 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für pflanzliche 
Nahrungsmittel neben der durch die monatliche Staffelung 
der gesetzlich festgesetzten Preise bedingten Preiserhöhung 
für Weizenmehl, Kartofselstärkemehl und Zucker vor allem 
die Berücksichtigung der Preise für neue Speisekartoffeln 
aus. An den Schlachtviehmärkten sind die Preise für Schafe 
gestiegen, während die Preise für Rinder und Kälber im 
Durchschnitt niedriger als in der Vorwoche lagen. Unter 
den Futtermitteln sind Hafer und Futtergerste zum Teil 
im Preis etwas zurückgegangen; die Preise für Trocken 
schnitzel und Kartoffelflocken haben sich erhöht. 
An den Kolonialwarenmärkten sind die Preise für Mar 
garineöle gefallen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist saisonmäßig 
(Kürzung der Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten) 
bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die 
Preise für Zinn gesunken; Kupfer hat im Preis leicht an 
gezogen. Von den Textilien haben Baumwollgarn 
und Jute im Preis nachgegeben. In der Gruppe Häute 
und Leder haben sich die Preise für Treibriemenleder er 
höht. In der Kennzahl für künstliche Düngemittel wirkte 
sich neben dem jahreszeitlichen Rückgang auch die mit Wir 
kung vom 1. Juli für das Düngejahr 1936/37 eingetretene 
Herabsetzung der Stickstoffpreise aus. Die leichte Erhöhung 
der Kennzahl für Papierhalbwaren und Papier ist durch 
ein teilweises Anziehen der Preise für Holzstoff verursacht. 
Am Baustoffmarkt sind die Preise für Bauholz zum Teil 
gestiegen. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben die Preise 
für Produktionsmittel und Konsumgüter im Durchschnitt 
leicht angezogen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 