
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches RuchrichtenbüroKff 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed". Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. JMZeg. 
1938 
Berl i n . 
Donnerstag, L 9. Dezember 
Nr. 
2115 
Prof. Hoffmauu Ehrenmitglied des Robert Koch-Instituts. 
Berlin, 29. Dezember. Der Marine-Generaloberarzt 
a. D. Prof. Dr. Wilhelm Hoffmann in Hab a na auf 
Euba ist mit Rücksicht auf leine Verdienste um die Erfor 
schung der Infektionskrankheiten und die Bekämpfung der 
Volksseuchen vom Reichsminister des Annern auf Vorschlag 
der NSDAP. Auslandsorganisation zum Ehren 
mitglied des Preußischen Instituts für Infektions 
krankheiten Robert Koch ernannt worden. Professor Hoff 
monn, der schon vor dem Kriege ausgedehnte Forschungs 
reisen nach Afrika und Britifch-Jndien unternommen hat, 
hat dank der von ihm gewonnenen Erfahrungen dem In 
stitut Robert Koch auf dem Gebiete der Tropenkrankheiten, 
insbesondere bei den Arbeiten zur Erforschung des Erregers 
des Gelbfiebers, wertvolle Unterstützung, geleistet und zur 
Förderung des Ansehens der deutschen Wissenschaft im Aus 
land beigetragen. 
Die Ehren-Urkunde wird dem verdienten Forscher durch 
Vermittlung des Auswärtigen Amts überreicht werden. 
z,Eine nutzlose Provokation gegenüber Italien." 
Rom, 29. Dezember. Frankreichs militärische Maßnah 
men in Dschibuti werden von den römischen Abendblättern 
als eine neue Provokation gege n üb erl t aI re n 
beurteilt. 
Der Pariser Korrespondent der Tribnna erklärt, die 
Entsendung von Zwei Kriegsschiffen und von Truppenver 
stärkungen stehe in offenbarem Gegensatz zu dem auf die 
ersten alarmierenden Meldungen hin erfolgten offiziellen 
Dementi. Es handle sich um nichts anderes als um eine 
nutzlose Provokation, da das für Dschibuti be 
stimmte Senegal-Bataillon mit oder ohne die Unterstützung 
der nach dort enbandten Kriegsschiffe einen eventuellen Vor 
marsch italienischer Soldaten nur für einen Augenblick auf 
halten könne. 
Lavoro Fascista fleht in der französischen Ularmkam 
pagne einen Vorwand zum Ergreifen provokatorischer mili 
tärischer Maßnahmen. Das Spiel Frankreichs erinnere 
lebhaft an die von gleicher Seite ausgestreuten Lüge n - 
meld un gen über eine angebliche deutsche Mobil 
machung, mit denen die tschecho-slowakische Krise verschärft 
werden sollte. 
Vorläufig befinde man sich noch in der Anfangsphase 
eines gleichen Manövers. Ebenso wie damals folge ein 
Dementi dem anderen und, wenn es nicht mehr möglich 
sein werde, die Wahrheit zu leugnen, werde man einfach 
sagen, Italien habe den Rückzug angetreten. 
Das Spiel sei heute ebenso gefährlich wie im 
verflossenen -Herbst. Seine Urheber und seine Anstifter 
selen die gleichen; nur befinde sich heute Italien an Deutsch 
lands Stelle, was aber an dem Endergebnis nichts ändern 
könne. 
Zum Besuch Gras Cianos in Belgrad. 
Belgrad, 29. Dezember. In politischen Kreisen erwartet 
man den Besuch des italienischen Außenministers Graf 
Ciano bereits am 20. Januar. 
Die der Regierung nahestehende Agramer Novosti schreibt, 
daß der letzte Budapester Besuch des italienischen Außen 
ministers für Jugoslawien von großer Bedeutung gewesen 
sei. Man erwarte, daß zwiswen Graf Ciano und Dr. Sto 
jadinowitsch die am 24. März 1937 beschlossene Belgrader 
Verständigung weiter ausgebaut werden werde. 
Prag entläßt die Kommunisten. 
Prag, 29. Dezember. Die Bezirksämter haben die Wei 
sung erhalten, das Vermögen der aufgelösten Kommunisti 
schen Partei in ihren Wirkungsbereichen sicherzustellen. 
Ferner werden Verzeichnisse derjenigen Pommunisten auf 
gestellt, die öffentliche Aemter versehen haben. Da diese 
Kommunisten ihre Funktionen verlieren, werden die Lan 
desämter in Böhmen und Mähren die Ersatzmänner be 
stimmen. 
Die Judenfrage in Prag. 
Prag, 23. Dezember. Auch in Prag drängt dieluden - 
frage einer Lösung entgegen, und zwar einer Lösung im 
rassischen Sinne, für die besonders die junge Generation 
in der Nationalen Einheitspartei energisch eintritt. 
Der Mlady Venkow, das frühere Organ der tschechischen 
Landjugend, kündigt an, daß schon in den nächsten Tagen 
in der Einheitspartei eine ständige Kommission für die 
Bearbeitung aller in der jüdischen Frage zu beachtenden 
Grundsätze errichtet werden wird. 
Gleichzeitig werden in einem Artikel „Die Jugend und 
ihr Verhältnis zu den Juden" der Öffentlichkeit die Ge 
sichtspunkte unterbreitet, die bei der Lösung der Judenfrage 
nach der Auffassung der jungen nationalen Tschechen un 
bedingt berücksichtigt werden müssen. 
In diesem Artikel wird eine schnelle und gründ - 
liche Regelung der jüdischen Frage auf 
gesetzlichem Wege gefordert. Die Möglichkeit einer 
Assimilierung der Juden wird nicht anerkannt. 
„In unseren Augen", so heißt es in dem Artikel, „bleibt 
der sogenannte tschechische, deutsche und andere Jude vor 
allem Jude, der tschechisch, deutsch oder eine andere Sprache 
spricht. Juden dürfen daher tschechisch überhaupt nicht als 
ihre Muttersprache ausgeben. Sie werden grundsätzlich als 
eine anders nationale Minderheit betrachtet." 
Ihre rechtliche Stellung soll durch ein Gesetz geregelt 
werden, das u. a. folgende Bestimmungen enthält: 
Jude oder jüdischer Mischling ist jede Person, deren 
Großeltern wenigstens zu einem Teil jüdischer Herkunft 
waren. Die Annahme jüdischen Ursprungs ist gegeben, 
wenn wenigstens ein Teil der Großeltern sich zur jüdischen 
Konfession bekannt hat. Die Rechte und die Grade der 
jüdischen Mischlinge setzt eine besondere Verordnung fest, 
die bestimmte Beschränkungen auch für jene Tschechen fest 
legt, die im Eheverband mit einer Person jüdischer Her 
kunft verbleibt, jedoch werden die Juden aus dem 
Staatsdienst, aus der Politik, Presse und 
aus dem nationalen Erziehun g s d i e n st ausge 
schieden werden. Die Beschränkung und'der Umfang 
der Betätigung von Juden auf anderen Gebieten, insbe 
sondere in der Wirtschaft, wird durch besondere Gesetze 
unter Beachtung folgender Grundregeln bestimmt werden: 
Die Juden müssen ihre Angelegenheiten als anders 
nationale Minderheit auf Grund eines besonderen Rechts 
regeln. Die jüdische Einwanderung wird verboten. 
Die Staatsbürgerschaft und die Heimatrechte 
der Juden, die nach dem 2 6. Juli 1314 erworben wur 
den, werden überprüft werden. Alle Juden, die nach 
diesem Tage sich auf dem Gebiet der Tschecho-Slowakei 
niedergelassen haben, werden allmählich zur Auswan 
derung veranlaßt werden. 
Der Besitz, der Erwerb und die Erhaltung von G r u n d 
eigentum ist den Juden zu verbieten. Die Höheumd 
das Vorgehen bei der Entschädigung werden durch besondere 
Verordnung geregelt. Die jüdischen Emi graute n 
dürfen in keinem Falle die Industrie aus dem Sudeten 
gebiet auf tschecho-slowakisches Gebiet übertragen. Die Vor 
herrschaft der Juden und jüdischen Firmen im wirtschaft 
lichen Leben muß beseitigt werden; eine Revision der 
jüdischen Beteiligunge m an Banken, Geschäften 
und Jndustrieunternehmunigen ist daher notwendig. 
Durchgeführt wird ferner eine R e Vision der Ae n - 
derungen in den Namenverzeichnissen und 
Firmennamen, mit denen sich jüdische Inhaber bzw. 
jüdische Beteiligungen tarnen. Um eine Flucht des 
jüdischen Kapi t a I s ins Ausland zu verhindern, 
sind alle jüdischen Unternehmen einer besonderen Ueber 
w a ch ung zu unterstellen. 
Schließlich wird eine besondere Instanz gefordert, die 
die Tätigkeit, den Einfluß und die Entfaltung der Juden 
auf wirtschaftlichem, politischem und kulturellem Gebiet ein 
gehend zu untersuchen hat. 
D'Ormesson über den französisch-sowjetrussischen Pakt. 
Paris, 29. Dezember. Wladimir d'Ormesson befaßt 
sich im Figaro mit dem Hranzösisch-sowjetrussischen Pakt und 
besonders mit dem Artikel II dieses Paktes, der unmittel 
bar mit dem Locarno-Pakt in Verbindung stehe. 
D'Ormesson stellt fest, daß das Abkommen und seine 
Anwendung ausschließlich vom Locarno-Pakt abhingen. 
Ohne sich zu den verschiedenen Auffassungen, ob der Lo 
carno-Pakt noch bestehe oder nicht, äußern zu wollen, stelle 
er fest: Entweder sei der französisch-sowjetrussische Pakt zu 
sammengebrochen, weil die Grundlage verschwunden sei, auf 
die er sich stützte, oder aber die Umstände hätten sich gewan 
delt, die ihn bedingt hätten. In diesem Falle müßte der 
Vertrag erneut der britischen Regierung zur Billigung vor 
gelegt werden. Es bestehe aber keine Aussicht dafür, daß 
England diese Verantwortung übernehmen würde. 
Auf alle Fälle müsse die Frage vollkommen neu geprüft 
werden. Die Vernunft gebiete im übrigen, mit allen diesen 
verwickelten Protokollen Schluß zu machen und sich, wie 
England, an allgemeine Grundsätze zu halten, die erlaubten, 
was opportun iei, ohne zu erzwingen, was nicht oppor 
tun sei. 
Frankreichs Anstrengungen im Flottenbau. 
Paris, 29. Dezember. Der Senat nahm am Mittwoch 
den Haushalt des Kriegsmarineministeriums an. Der Be 
richterstatter, Senator Farjon? verlangte unter Anerkennung 
der bisherigen Ergebnisse, daß die beträchtlichen Rückstände 
in der Ausführung des aufgeholt werden. 
Für die notwendige Verjüngung der Fischereiflotte, die im 
Kriegsfall überaus wichtige Dienste leisten müsse, beantragte 
der Senator eine entsprechende Unterstützung. der Reede 
reien. - 
Der Senator Le Gorgeu betonte im Zusammenhang mit 
den für das Flottenb auprogramm vorgesehenen Krediten, 
daß vor allem die Ausführung der Bauvorhaben für 1934 
bis 1937 abgeschlossen und die in den Abschnitten 1938 und 
1938 a vorgesehenen Bauten auf Kiel gelegt werden müßten. 
Im Jahre 1939 würden 349 000 Tonnen in Bau befindlich 
sein. Diese Ziffern seien noch niemals erlebt worden, aber 
sie seien unbedingt notwendig, wenn man die Verspätungen 
einholen wolle. 
Zur Begründung dieser außerordentlichen Marine 
rüstungen glaubte Le Gorgeu vom Kriegsminister selbst an 
gezweifelte Zahlen über die Kriegsschiff-Tonnagen von Ita 
lien und Deutschland anführen zu müssen. 
Für eine internationale Vereinigung der Spanienfrage. 
London, 29. Dezember. Die nationale Offensive in Spa 
nien findet in der Londoner Presse eine starke Beachtung. 
Die Blätter versuchen allerdings den Sieg Francas allein 
ausländischer Hilfe zuzuschreiben. 
In der liberalen News Chronicle greift Vernon Bart 
lett den Premierminister an. Die Franco-Offensive sei in 
der Hoffnung unternommen worden, Chamberlain davon 
zu überzeugen, daß es Zweckmäßig sei, angesichts des neuen 
Sieges den Nationalen im Interesse der Befriedung Krieg 
führende-Rechte.zu gewähren. Dieselbe Methode sei bei der 
Unterzeichnung des englisch-italienischen Vertrages ange 
wandt worden. 
Der Leitartikel des gleichen Blattes hält es für das 
Beste, wenn Chamberlain seinen Rom-Besuch absagte. 
Der politische .Korrespondent des Daily Expreß will 
wissen, daß die Spanienfrage im Vordergrund der Rom- 
Besprechungen stehen werde. Eine Überprüfung der Lage 
habe das britische Kabinett davon überzeugt, daß eine Be 
reinigung der spanischen Frage ein wichtiger erster Schritt 
zur Befriedung Europas sei. 
Francos Vormarsch in Katalonien. 
Bilbao, 29. Dezember. In allen Abschnitten der natio 
nalspanischen Offensive in Katalonien wurden am Donners 
tag neue Fortschritte erzielt. Von besonderer Be 
deutung waren die Operationen im Abschnitt von Balaguer, 
etwa an der mittleren Einbruchstelle, wo die Armee des 
Generals Moscardo den Durchbruch durch die roten 
Linien, der nach heftigen Kämpfen am Mittwoch gelungen 
war, geschickt ausnutzte und zu einem großen Erfolg er 
weiterte. Dabei mußte allerdings der heftige Widerstand 
des Feindes überwunden werden, der gerade an dieser Stelle 
den Vormarsch der nationalen Truppen verhindern wollte, 
schließlich aber doch zurückgeworfen werden konnte. 
Im Nordabschnitt der Offensive, bei Tremp, drang die 
Armee des Generals Munoz Grande ebenfalls weiter 
vor, und zwar von den Hohen des Monsechgebiraes hinab in 
Richtung auf die Straße, die von Lerida zur französischen 
Grenze führt. Dabei wurde die Ortschaft Baldoma am 
Segreufer von nationalen Truppen besetzt. 
Im Südabschnitt, zwischen Segre und Ebro, griffen die 
Truppen des Generals Solchaga bei Granadella und 
nördlich davon in Richtung auf Borjas Biancas ckn. Hier 
wurde der Angriff bis 9 ünr vor Borjas Biancas vorge 
tragen. 
In allen Abschnitteen wurden wieder zahlreiche Ge 
fangene gemacht. Auch die Zahl der Ueberläufer ist sehr 
erheblich. 
Wirtschaftliche Rüstungsmaßnahmen in Holland. 
Amsterdam, 29. Dezember. Die niederländische Regie 
rung hat dem Parlament eine Reihe von Gesetzentwürfen 
zugehen lassen, die die Durchführung wirtschaftlicher Maß 
nahmen für den Kriegsfall und für den Fall von Kriegs 
gefahr oder anderer außerordentlicher Umstände zum Gegen 
stand hat. 
In der Begründung dieser Gesetzesvorschläge heißt es, 
der moderne Krieg werde einen sehr großen Bedarf an Roh 
stoffen und Nahrungsmitteln mit sich 'bringen, zu dessen 
Deckung bereits in Friedenszeiten Maßnahmen ergriffen 
werden müßten. Diesen Tatsachen müsse die Regierung schon 
jetzt Rechnung tragen, sowohl für den Fall, daß Holland in 
einen Konflikt verwickelt werden sollte, als auch für den 
Fall, daß es wiederum gelingen sollte, die holländische Neu 
tralität zu bewahren. 
Das erste Gesetz gibt der Regierung die Möglichkeit, von 
der Privatwirtschaft die Durchführung gewisser Maßnahmen 
für den Kriegsfall zu fordern und nötigenfalls zu er 
zwingen. Hier handelt es sich vor allem um Vorratsbildung 
und Maßnahmen auf industriellem Gebiet für die Landes 
verteidigung. Ein anderes Gesetz regelt die Beschlagnahme 
von lebenswichtigen Waren im Interesse der Landesvertei 
digung. 
Ferner sollen die Erhöhung der Bodenerzeugung, die 
Verteilung von lebenswichtigen Gütern und Rohstoffen, der 
Kampf gegen Preiswucher und die Bereit 
stellung und Erhaltung von Schiffsraum und die Versiche 
rung zur See und in der Luft, alles im Hinblick auf den 
Kriegsfall, durch S'ondergesetze geregelt werden. 
Der Direktor der Ottomanischen Bank wieder frei. 
Kairo, 29. Dezember. Der vor einigen Tagen von Frei 
schärlern als entführt gemeldete Direktor der Ottomanischen 
Bank in.Jerusalem, für dessen Wiederauffindung die Man 
datsregierung eine hohe Prämie ausgesetzt hatte, ist am 
Donnerstag unversehrt wieder in Jerusalem eingetroffen. 
Keiner will sie haben! 
Mexiko-Stadt, 29. Dezember. Der Kongreß beschäftigte 
sich in einer Sitzung mit bevölkerungspolitischen Fragen. 
Zwei Vorschlüge wurden angenommen, die einmal ein 
völliges Verbot des.' jüdischen Einwande 
rung und zum anderen eine genaue Nachprüfung des 
Status der politischen Flüchtlinge, die in Mexiko ein Asyl 
gesucht haben, zum Inhalt haben. "Ferner soll die Zahl 
dieser Einwanderer eingeschränkt werden. 
Beide Vorschläge sind einem Ausschuß überwiesen wor 
den, der die entsprechenden Maßnahmen ergreifen soll. 
„Jüdische Einwanderung nach Brasilien unerwünscht." 
Rio de Janeiro, 29. Dezember. Tie in Rio de Janeiro 
erscheinende Zeitung Jornal do Brasil beschäftigt sich mit 
der ludenfrage und stellt dabei unmißverständlich fest, 
daß jede jüdische Einwanderung nach Brasilien buner 
wünscht sei. 
Das Blatt beruft sich dabei auf die in allen Einwande 
rungsländeim längst zum Allgemeingut gewordene Erkennt 
nis, daß Bauern und Landarbeiter die einzigen Berufs 
gruppen seien, deren Verstärkung durch Einwanderung man 
besonders wünschen könne. In den jungen Staaten Ameri 
kas sei wohl noch ausreichend Platz vorhanden für Einwan 
deuer, die vermöge ihrer Berufsausbildung, ihrer Tradi 
tion und ihrer allgemeinen Rasseneigenschaften zu produk 
tiver Mitarbeit imstande seien, aber auch diese Länder hätten 
seit langem bereits genügend von den Bevölkerungsgruppen, 
die in den Städten vom Zwischenhandel lebten und ein 
Parasitendasein führten. 
Brasilien Zur Lima-Konferenz. 
Rio de Janeiro, 29. Dezember. Jornal do Brasil be 
schäftigt sich mit dem Ergebnis der Konferenz, von Lima 
und der in einem großen Teil der brasilianischen Presse ge 
äußerten Befriedigung hierüber. 
Das Blatt Weist erneut darauf hin, daß Brasilien nie 
mals daran gedacht Habe, den Plan des Präsidenten Roose- 
Velt zn unterstützen und sich gegen die Hypothese eines 
außerkontinentalen Angriffs durch Hilfeleistung der ameri 
kanischen Völker zu sichern. 
Brasilien, so stellt die Zeitung fest, stütze die Verteidi 
gung seines Landes heute wie gestern und morgen nur aus 
den Patriotismus des brasiliamgchsn BMes, auf die Ener 
gien in seiner Rasse und auf die eWWnnoDTfche und mate 
rielle Rüstung. ' Mb' 
M , n 5; 1 A i.cno W . 
Verantwortlich: Kurt Gchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro H. m. b. H., Berlm 