
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S» Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 14» Mai 
Nr. 
801 
Geueralfeldmarschall Göring in Niederösterreich. 
St. Pölten, 13. Mai. Nach Beendigung der Feier zum 
Arbeitsbeginn an den Reichswerken Hermann Göring >u 
Linz und nach einer kurzen Fahrt durch die Umgebung der 
Stadt setzte Generalfeldmarschall Göring von. Klein 
münchen aus seine Fahrt in Richtung Sankt Pölten fort. 
Die Industriestadt am Ausläufer der niederösterreichi 
schen Voralpen bereitete dem Generalfeldmarschall einen 
jubelnden Empfang. Tausende von Menschen drängten sich 
in den Straßen, von allen Häusern, von allen Fenstern 
wehten Hakenkreuzfahnen. Spruchbänder zogen sich über die 
Straßen, auf denen Generalfeldmarschall Göring als eiserner 
Garant für den wirtschaftlichen Aufstieg gefeiert wurde. 
Am Sonnabend wird Generalfeldmarschall Göring in Wien 
weilen. 
Zur. Rettung der französischen Militärflieger. 
Hamburg, 13. Mai. Die von dem Motorschiff „Lever 
kusen" der Hamburg-Amerika-Linie am Donnerstag ge 
retteten vier französischen Militärflieger sind jetzt von einem 
französischen Zerstörer übernommen worden. 
„Freiwilliger Deutscher Schutzdienst F. S." gegründet. 
Prag, 13. Mai. In Eger fand die Gründungs-Haupt- 
Versammlung des vom Prager Innenministerium genehmig 
ten Verbandes „Freiwilliger Deutscher Schutzdienst 
F. S." statt. Abgeordneter Dr. Kölln er der Sudeten 
deutschen Partei gab vor Vertrauensmännern aus dem ge 
samten Staatsgebiet ein Bild über Aufgaben, Zweck und 
Ziele des neuen Verbandes, zu dessen Leiter K'onrad Henlein 
gewählt wurde. Henlein hat zu seinem Stabschef den Ver 
bandsturnwart Willi Brandner ernannt. 
Der neue Stabschef Willi Brandner, der wie Konrad 
Henlein aus der Deutschen Turnbewegung hervorgegangen 
ist, hat einen Aufruf erlassen, in dem es heißt, daß der Frei 
willige Deutsche Schutzdienst künftig den Dienst des 
Schutzes der Ordnung und der völkischen Selbsthilfe für das 
gesamte Sudetendeutschtum übernehme. 
Der Aufruf schließt: „Der Freiwillige Deutsche Schutz 
dienst —F. S." ist keine Paradetruppe, sondern eine 
Kämpferschicht, die ständig im Dienst steht. Sie hat die 
Ordnung und Zucht der großen Kundgebungen zu wahren» 
Sie muß das stets wache Gewissen des Sudetendeutschtums 
sein im Kampfe für Reinheit, Schlagkraft, Zucht und Un 
erschütterlichkeit der Volksgruppe. Sie wird auch überall dort 
als erster Hilfstrupp auf dem Plan sein, wo Katastrophen 
das Leben und das Gut der Volksgruppe bedrohen. Pflicht 
erfüllung, Einsatzbereitschaft, Treue und Entschlossenheit 
Zur Ordnung sind die Grundsätze für die Ausrichtung und 
Aufgaben des Freiwilligen Deutschen Schutzdienstes. Für 
den FS.-Mann sind die härtesten Gesetze gerade gut genug. 
Der FS.-Mann ist immer im Dienst. Der FS.-Mann führt 
das scharf geschliffene Schwert gegen soziales Unrecht, Zer 
setzung und gegen Störer der Einheit." 
Die Regierung Jmredy stellt sich der Regierungspartei vor. 
Budapest, 13. Mai. Die neugebildete Regierung trat noch 
am Freitag abend zum ersten Ministerrat zusammen, der 
jedoch nur einen rein formellen Charakter hatte. Die Mit 
glieder der neuen .Regierung begaben sich dann mit dem 
Ministerpräsidenten an der Spitze zu der Konferenz der Par 
tei der Nationalen Einheit, um sich der Regierungspartei 
vorzustellen. 
Die Regierung Jmredy stellt einen bedeutsamen Per 
sonenwechsel dar, jedoch keinen Richtungswechsel. Der neue 
Ministerpräsident Jmredy, der bereits als Finanzminister 
der Regierung von Gömbös angehörte und dann die Lei 
tung der Ungarischen Nationalbank übernahm, genießt den 
Ruf eines außerordentlich befähigten Wirtschafts- und 
Finanzmannes und gilt als eine Persönlichkeit von natio 
naler Weltanschauung. 
Die Weiterführung der ungarischen Außenpolitik in dem 
bisherigen Geist und in den bisherigen Zielen ist durch das 
Verbleiben des Außenministers von Kanya voll gewährleistet. 
Der neue Ackerbauminister Sztranyavsky spielte bereits 
seit Jahren, als Präsident der Regierungspartei und dann 
"als Präsident des Reichstages im politischen Leben eine her 
vorragende Rolle. Er galt als ein enger Mitarbeiter und 
Freund des verstorbenen Ministerpräsidenten von Gömbös. 
Zu der Ernennung des Generalstabschefs Ratz zum Hon 
vedminister wird auf das uneingeschränkte Vertrauen hin 
gewiesen, das ihm Vom gesamten Offizierskorps entgegen 
gebracht wird. 
Der neue Innenminister Kerefztes-Fischer war bereits 
beim Abschluß der Regierungsepoche des Grafen Stephan 
Bethlen Innenminister. 
Der neue Unterrichtsminister Graf Teleki, der vor der 
Regierungszeit des Grafen Bethlen einmal kürzere Zeit 
Ministerpräsident war, genießt den Ruf eines der bekann 
testen Wissenschaftler und Geschichtsforscher des ungarischen 
Geisteslebens. ' 
Die Regierung Jmredy wird, wie hervorgehoben wird, 
ihre Aufgabe in der entschlossenen Durchführung des großen 
von der Regierung von Daranyi eingeleiteten Aufbaupro 
gramm erblicken. 
Die Gründe für Daranyis Rücktritt. 
Budapest, 13.Mai. Reichsverweser Admiral von Hört h y 
hat die vom neuernannten Ministerpräsidenten Jmredy 
vorgeschlagenen Persönlichkeiten zu Ministern ernannt, er 
wird das neue Kabinett Sonnabend vormittag 10 Uhr ver 
eidigen. Im Anschluß an die Eidesleistung wird Minister 
präsident Jmredy im Abgeordnetenhaus eine Erklärung ab 
geben. 
In einer amtlichen Verlautbarung über die Gründe des 
Rücktritts der Regierung von Daranyi heißt es, der zu 
rückgetretene Ministerpräsident habe sich bei der Uebernahme 
der Negierungsgeschäfte eine Reihe von Aufgaben gestellt, 
die nunmehr als gelöst angesehen werden könnten. Hierzu 
gehörten die verfassungsrechtlichen und sozialen Reformen, 
die zur Wahrung der staatlichen Ordnung notwendigen 
pressepolizeilichen Maßnahmen, das Gesetz über die Siche 
rung der gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Gleichgewichte 
(Judengesetz) und das große Jnvestitionsprogramm, das 
dem Aufbau der Honvedarmee und der Wirtschaft dient. 
Alle diese Reformen hätten ihre parlamenta 
rische Erledigung gefunden Damit sei ein fest um 
rissener Abschnitt in dem Aufgabenkreis und der gesamten 
Tätigkeit der Regierung eingetreten. Aus diesem Grunde 
habe sich Ministerpräsident von Daranyi veranlaßt gesehen, 
dem Reichsverweser seinen Rücktritt anzubieten. In der 
Ministerratssitzung am Freitag sei auf Grund des Berichts 
des Ministerpräsidenten von Daranyi einstimmig der Rück 
tritt der Regierung beschlossen worden. 
Ordensauszeichnung für Daranyi. 
Budapest, 13. Mai.. Reichsverweser Admiral vonHor- 
thy hat an den zurückgetretenen Ministerpräsidenten von 
Daranyi ein in herzlichen Worten gehaltenes Hand 
schreiben gerichtet, und ihn mit dem Großkreuz des 
ungarischen V er d ienstkr e u z e s ausgezeichnet. 
Del Bayo wird ausfällig gegen England. 
Genf, 13. Mai. Die Ratstagung erlebte am Freitag 
nachmittag einen bezeichnenden Zwischenakt. Unter dem 
Vorwand, noch einmal „einige Bemerkungen" machen zu 
wollen, ging der Vertreter der spanischen Bolfchewisten, del 
Vayo, durch Vorlage eines neuen Entschließungsentwurfs zu 
einem offenen Angriff auf die Nichteinmischung über, ebenso 
auf die englische Mittelmeerpolitik. 
Del Vayo, der wie üblich eine wahre Flut von Lügen 
und Verleumdungen losließ, beendete feine Phrasen 
drescherei damit, daß er die Haltung Englands als „unge 
heuerlich" bezeichnete. 
Lord Halifax erwiderte, er habe die Worte del Vayos „mit 
Ueberraschung" vernommen. Die englische Politik habe sich 
von Anfang an von den höheren Interessen des spanischen 
Volkes und den Interessen Europas leiten lassen. 
Der französische Außenminister Bonnet sprach nochmals 
seine „Sympathie für die spanische Demokratie", aus, er 
klärte aber gleichfalls, an der Politik der Nichteinmischung 
festhalten zu wollen. Der rotspanische Vertreter wisse, „in 
welchem Geiste diese Politik von Frankreich gehandhabt 
worden sei". 
Nach weiterem Hin und Her meinte del Vayo schließlich, 
er „bedauere im Interesse der die Art, wie die 
Debatte abgehalten worden sei. DaMt war sein Ent 
schließungsentwurf offenbar erledigt. 
Zur allgemeinen Ueberraschung erklärte aber der Rats 
präsident, es handele sich um ein längeres' Dokument, das 
eingehend geprüft werden müsse. Hierauf wurde die 
Sitzung zunächst aufgehoben. Dank der Sekundantendienste, 
die die Mitglieder des Sekretariats der Liga dem bolsche 
wistischen Vertreter Wider dessen eigenes Erwarten geleistet 
hatten, mußte nun der Rat erneut Zu einer Geheimberatung 
zusammentreten. Sie schloß noch zweistündiger Dauer mit 
der Anberaumung einer namentlichen Abstimmung. Dabei 
wurde der Entschließungsentwurs abgelehnt. Gegen ihn 
stimmten England, Frankreich, Polen und Rumänien, da 
für außer dem Antragsteller lediglich die Sowjetunion. Alle 
übrigen Ratsmitglieder enthielten sich der Stimme. 
Neuer englischer Luftfahrtminister? 
London, 13. Mai. Die Aussprache im Unter- und Ober 
haus über den Stand der Luftaufrüstung hat die Londoner 
Presse nicht beruhigt. Sämtliche Abendblätter kritisieren 
zum Teil scharf die Erklärungen Lord Swintons im 
Oberhaus und Lord Wintertonsim Unterhaus, die als 
unzulänglich bezeichnet werden. Auch in Parlamentskreisen 
hat sich die Unzufriedenheit nicht gelegt. 
Mit viel Interesse ist beobachtet worden, daß Chamber 
lain am Freitag mit Luftfahrtminister Lord Swinton 
eine längere Aussprache hatte. Anschließend empfing 
Chamberlain Lord Baldwin, mit dem er eine einstün 
dige Unterredung hatte. 
Der Besuch Lord Baldwins hat in London Ueberraschung 
hervorgerufen und zu allerlei Kombinationen Anlaß ge 
geben. Man bringt ihn mit der Absicht Chamberlains, sein 
Kabinett umzubilden, in Zusammenhang, eine Tatsache, die 
durch den Eintritt des Kolon.ialministers Orms.by- 
G o r e in das Oberhaus notwendig geworden ist. 
Jetzt rechnet man aber auch in vielen Kreisen damit, 
daß Lord Sw into n im Zuge der Umbildung das Luft 
fahrtministerium aufgeben werde. Allerdings steht es Zu 
nächst- bei Chamberlain allein, die Frage zu entscheiden, in 
welcher Form er die erwartete Kabinettsumbildung durch 
führen wird. 
Am späten Nachmittag verließ Chamberlmw London, um 
sich über das Wochenende aufs Land zu begeben. 
Französische 5 Milliarden-Anleihe. 
Paris, 13. Mai. Paris Soir kündigt an, daß die ge 
plante Landesverteidigungsanleihe wahrscheinlich am Mon 
tag aufgelegt werde. Der Zinssatz soll 5 v. H. betragen. 
Die Laufzeit werde auf 30 Jahre festgesetzt, wobei den Zeich 
nern auf besonderen Antrag jedoch die Möglichkeit gegeben 
sei, ihre Stücke schon nach drei Jahren einzulösen. Die 
Auflegung der Anleihe werde mit einer großzügigen Propa 
ganda verbunden werden. 
Frankreichs zukünftiger Botschafter in Rom. 
Warschau, 13. Mai. Polnische Blätter melden ans 
Paris, daß für den Posten des französischen Botschafters in 
Rom der jetzige Botschafter Frankreichs in Warschau, Noel, 
vorgesehen sei. Hierzu erklären französische Kreise in War 
schau, daß mit dieser Entscheidung für den römischen Posten 
erst nach Abschluß der französisch-italienischen Verhand 
lungen zu rechnen sei. Fall sich dann der Quai d'Orsay zur 
Entsendung eines Berufsdiplomaten und nicht für eine an 
dere politische Persönlichkeit entscheiden sollte, würde der 
Warschauer Botschafter in der ersten Reihe der in Betracht 
kommenden Diplomaten stehen. 
Die italienisch-französischen Verhandlungen. 
Paris, 13. März. Der römische Berichterstatter der 
Havas-Agentur äußert sich zu den i'talienisch-franZösischen 
Besprechungen u. a. folgendermaßen: 
Die Verhandlungen zwischen den beiden Ländern schritten 
zweifellos weniger schnell vorwärts, als man sich dies im 
Anschluß an die erste Fühlungnahme zwischen Gras Ciano 
und dem französischen Geschäftsträger vorgestellt habe. Doch 
erkläre sich das ganz allein zunächst aus der Reise des ita 
lienischen Außenministers nach Tirana und aus dem Besuch 
des Führers in Italien. 
Bei den augenblicklichen Besprechungen handele es sich 
für Frankreich darum, „greifbare Bezeugungen für den 
italienischen Verständigungswillen" und besondere Versiche 
rungen. zu erhalten, die denen gleichen sollen, die Groß-' 
britannien gegeben worden seien. Für Italien sei dieses 
Einvernehmen mit Frankreich die „unerläßliche Vervoll 
ständigung des italienisch-englischen Abkommens", das in 
der Tat für Rom keinen praktischen Wert haben könne, 
wenn die Verhandlungen mit Frankreich nicht zur Regelung 
gewisser strategischer Fragen im westlichen Mittelmeer 
führten. 
Abschließend erklärt dann Havas, im übrigen würde das 
französisch-italienische Abkommen Italien eine größere Un 
abhängigkeit in seinen Beziehungen zu Deutschland (!) und 
gleichzeitig neue Möglichkeiten für die Auswertung der in 
Ostafrika eroberten Gebiete verleihen. Angesichts des um 
fangreichen und verwickelten Verhandlungsstoffes könne 
man damit rechnen, daß die Verhandlungen noch eine gewisse 
Zeit andauern würden. 
Dachorganisation der polnischen Eisenhüttenindustrie. 
Warschau, 13. Mai. Der polnische Industrie- und Han 
delsminister empfing Vertreter der polnischen Eisenhütten 
industrie, die von der Gründung einer obersten Organisa 
tion der Eisenhüttenindustrie in Polen Mitteilung machten. 
Die Aufgabe dieser Organisation -sei es, eine Zusam 
menarbeit sämtlicher an der Eisenhüttenindustrie inter 
essierten Stellen herbeizuführen. Die Mitglieder der-Orga 
nisation müssen ihr wenigstens vier Jahre lang angehören. 
Der Minister gab seiner Befriedigung über die Gründung 
Ausdruck und sicherte seine Unterstützung zu. 
Polen und die UNDO-Autonomieforderung. 
Warschau, 13. Mai. Zur letzten Autonomieerklärung der 
Ukrainischen UNDO-Partei wird in Hiesigen politischen 
Kreisen darauf hingewiesen, daß diese größte ukrainische Or 
ganisation in Polen weiterhin auf dem Boden des pol 
nischen Staates stehe und von den radikalen ukrainischen 
Elementen deutlich abrücke. Die Forderungen selbst seien 
nicht neu. Sie seien bereits vor zwei Jahren von dem 
ukrainischen Vize-Sejmmarschall Mudryj formuliert wor 
den. 
Ihre besondere Note erhalte die Erklärung der UNDO 
vielleicht durch die augenblickliche internationale Lage. Dabei 
müsse man aber bedenken, daß die Lage der Ukrainer mit 
der der Sudetendeutschen nicht zu vergleichen sei, da die 
Ukrainer in Polen nirgends eine kompakte geschlossene 
Mehrheit wie die Sudetendeutschen in der Tschechoslowakei 
bildeten, sondern überall mit Polen und Juden zusammen 
wohnten. 
Im übrigen seien die Forderungen der Ukrainer keines 
wegs derart, daß sie eine Fortsetzung der Politik der Ver 
ständigung unmöglich machten und weitere Verhandlungen 
ausschlössen. 
Spaak bei König Leopold. 
Brüssel, 13. Mai. König Leopold hat unmittelbar 
nach der Demission des Kabinetts Jansen seine Besprechun 
gen mit den Parteivorsitzenden begonnen, um die Regie 
rungskrise so schnell wie möglich beizulegen. 
Am Freitag abend rief er den bisherigen Außenminister 
Spaak zu sich. Es wird angenommen, daß der König 
Spaak mit der Neubildung des Kabinetts beauftragen wird. 
In politischen Kreisen hegt man die bestimmte Erwar 
tung, daß die neue Regierung bis zum Wiederzusammen 
tritt der Kammer am kommenden Dienstag gebildet sein 
wird. 
Franco dankt Portugal. 
Burgos, 13. Mai. Anläßlich der förmlichen Anerkennung 
Nationalspaniens durch Portugal hat General Franco an 
den portugiesischen Präsidenten, General Carmona, ein 
Telegramm geschickt, in dem er ihm für diesen Beschluß 
dankt, der die Freundschaft der beiden Schwesternationen 
noch verstärken werde. 
Außenminister Jordana hat ein ähnliches Tele 
gramm im Namen der nationalspanischen Regierung an den 
portugiesischen Regierungschef Salaza r gesandt. 
3000 ykin Geländegewinn in drei Tagen. 
Bilbao, 13. Mai. Im Abschnitt Teruel haben, die Roten 
starke Massen konzentriert. Neben'2s „Brigaden" haben sie 
drei weitere eingesetzt, denen die Aufgabe zuteil wurde, zu 
rückweichende Rotmilizen unter Feuer zu nehmen. 
Am Freitag vormittag gab es heftige Kämpfe im Gudar- 
Gebirge, wo die Sowjetspanier in 20-monatiger Arbeit be 
festigte Stellungen ausgebaut haben, die von dem roten 
„General" Miaja als uneinnehmbares Bollwerk des Mittel 
meergebietes bezeichnet wurden. In Anbetracht der Wichtig 
keit dieser Stellungen war der Widerstand der Roten zähe. 
Dennoch gelang es den Nationalen, den Feind aus den 
Stellungen hinauszuwerfen und darüber hinaus noch zwei 
Ortschaften zu besetzen.' 
Diesen Operationen kommt eine umso größere Bedeutung 
Zu, als es sich bei ihnen um die letzten Gebirgsstellungen 
vor dem Abfall des Gebirges in die Mittelmeer-Tiefebene 
handelt, wo dem Feind nur geringe Widerstandsmöglich 
keiten verbleiben. 
Die Operationen der vergangenen drei Tage haben eine 
Verkürzung der Frontlinie von Teruel nach der Küste um 
90 Kilometer zur Folge. Die Front verläuft nunmehr grad 
linig von Teruel ostwärts nach Alcala de Chisbert in einer 
Länge von 120 Kilometer. 
In der letzten Zeit wurden über 2000 Gefangene ge 
macht. Der Geländegewinn der Operationen der letzten, 
drei Tage beträgt über 3000 Quadratkilometer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 