
Vormittags - Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 5. Dezember 
Nr. 
1791 
Ungarische Glückwünsche für Mackensen. 
Berlin. 4. Dezember. Aus Anlasz der Vollendung des 
M. Lebensjahres des Generalfeldmarschalls von M acke n - 
s s n erschienen am Montag auf seinem Gut in Brüssow der 
ungarische Militärattache in Berlin. Oberst Koloman von 
Hardy. der die Glückwünsche des Kgl. Ungarischen Hon 
vedministers und der Kgl. Ungarischen Honved übermittelte, 
und der Kgl. Ungarische Geheime Rat Minister a. D. Niko 
laus von IKozma. der als Schwadronchef des ehe 
maligen k. und k. Husaren-Regiments, dessen Inhaber der 
Generalfeldmarschall ist. die herzlichsten Glückwünsche des 
Regiments überbrachte. 
London bestätigt: 750 000 Tonnen Schiffsraum versenkt. 
Berlin, 4. Dezember. Dem Ersten Lügenlord der bri 
tischen Admiralität ist am Montag ein böser Betriebsunfall 
passiert. Die deutsche Vermutung, daß die Verluste der bri 
britischen Handelsschiffahrt weit höher sind, als sie von Eng 
land bislang zugegeben wurden, und daß Ehren-Chur 
chill wie im Weltkriege die wirklichen Versenkungszahlen 
in seiner Schublade verbirgt, ist jetzt vom britischen Reuter- 
Büro offiziell bestätigt worden. 
Um die deutschen Erfolgsziffern in der Seekviezs'füh 
rung abzuschwächen, meldet das halbamtliche Londoner Büro, 
daß'„dank der britischen Flotte in den ersten drei Kriegs 
monaten 21 Millionen Tonnen britischer Handelsschiffe auf 
See auslaufen konnten, wobei nur 4 vH. der gesamten Ton 
nage verloren gingen". Da der Gesamtbestand der britischen 
Handelsflotte an größeren Schiffen überhaupt nur 18,5 Mil 
lionen Tonnen ausmacht, ist offenbar auch wieder wie im 
Weltkrieg jeder Fischkutter und jeder Dampfer mitgerechnet 
worden, der im Küstenpendelverkehr mehrere Häfen anläuft. 
Das Interessante aber ist die Angabe der 4 vH. Verluste. 
Wenn man diese 4 VH. auf die 21 Millionen Tonnen aus 
gelaufenen Schiffsraumes umrechnet, kommt man zu einem 
Verlust an britischer Tonnage von 840 WO Tonnen. Legt 
man nur die 18,5 Millionen Tonnen britischen gesamten 
Schiffsraums zu Grunde, sind es immerhin auch noch 
740 000 Tonnen. 
Wir stellen daher fest: Der britische Rundfunk hat am 
1. Dezember zu den deutschen Meldungen über eine Gesamt 
versenkung von 750 000 Tonnen Schiffsraums neutralen 
und britischen wörtlich erklärt: 
' „Die deutsche Rechenkunst ist eine gewaltigere Waffe als 
die deutschen Minen und Torpedos. Unsere gesamten Ver 
luste betragen bisher 252 000 Tonnen". 
Am 4. Dezember gibt man in London selbst 740 000 bzw. 
840 000 Tonnen zu! Offenbar ist Churchills Schubkasten 
liste aus Versehen in das Reuterbüro gelangt. Gespannt 
darf man sein, wie sich Lügen-Churchill aus dieser Klemme 
herauswinden wird. 
Dr. Ley in Rom. 
Rom, 5. Dezember. Auf Einladung der italienischen Re 
gierung ist der Relchsorgamsationsleiter der NSDAP., Dr. 
Ley, am Montag in Rom eingetroffen. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Flughafen der 
Staatssekretär im Korporationsministerium Cianetti 
nnt seinen Mitarbeitern und der Präsident des faschistischen 
Jndustriearbeiterverbandes, Capoferri, eingefunden. 
Die Finnische Gesandtschaft noch in Moskau. 
Moskau, 4. Dezember. Ueber die Abreise der Mitglieder 
der Finnischen Gesandtschaft in Moskau ist noch nichts be 
kannt. Die finnischen Diplomaten und der Mitarbeiterstab 
der Gesandtschaft haben bis jetzt ihre Pässe vom Außen 
kommissariat noch nicht zurückerhalten. 
Man nimmt an, daß der Ausreise der Finnen nun nichts 
mehr im Wege steht, nachdem am Montag 69 Mitglieder 
der Sowjetischen Gesandtschaft in Finnland und der sowje 
tischen Handelsvertretung auf dem deutschen Dampfer 
„Donau" die finnische Hauptstadt verlassen haben. 
Moskaus Vertrag mit der Regierung Kuusinen. 
Moskau, 4. Dezember. Die Moskauer Presse stand am 
Montag im Zeichen des Beistands-- und Freun 
dschaftsvertrages zwischen der Sowjetunion und der 
Regierung Kuusinen. Die Blätter veröffentlichen in größ 
ter Aufmachung den Text des Vertrages, dazu Bilddoku 
mente aus dem Kreml, die die Unterzeichnung des Vertra 
ges darstellen. 
Prawda und Jswestija bringen ganzseitige Kartenskiz 
zen, die die neue Grenzziehung zwischen der Sow 
jetunion und Finnland zeigen. Diese beginnt am Ladoga- 
See, ungefähr 7t) Kilometer südlich der bisherigen Grenze 
(südwestlich von Okonez), und verläuft dann immer in einem 
Abstand von jeweils 25 bis 70 Kilometer westlich der Eisen 
bahnlinie Leningrad —Murmansk bis zur Höhe von Kana 
dalakscha an der nordwestlichen Spitze des Weißen Meeres, 
wo sie mit der alten Grenze zusammentrifft. 
Der demnach an Finnland fallende westliche Teil Sow 
jet-Kareliens umfaßt, wie es schon in dem Vertrage hieß, 
70 000 Quadratkilometer und enthält folgende wichtigeren 
Orte: Olonez, Petrosawodsk, Parososero, Reboly und Kima 
sosero. 
Demgegenüber ist das finnische Territorium, das auf der 
Karelischen Landenge der Sowjetunion übergeben wurde, 
kleiner (3900 Quadratkilometer). Die neue Grenze ver 
läuft hier von Björkö '(das an die Sowjetunion' fällt) in 
ziemlich grader Linie ostwärts bis Zum Ladoga-See, den sie 
ungefähr Kilometer nördlich der alten Grenze erreicht. 
Die Stadt Wiborg bleibt bei Finnland. 
Die übrigen Gebietsabtretungen, wie die Fischer-Halb 
insel an der Küste des Nordatlantiks und die sechs kleinen 
Inseln des finnischen Meerbusens, haben nur einen gering 
fügigen Flächeninhalt. 
„Jswestija": Englische Minen in Finnland. 
Moskau, 4. Dezember. Die Ereignisse in Finnland 
bilden weiter das hauptsächliche Thema für die Moskauer 
Presse. Die Berichte von den Kampfhandlungen an der 
Front füllen nunmehr schon ganze Seiten der Blätter, die 
in den ersten Tagen des Konfliktes zunächst größere Zurück 
haltung gewahrt hatten. 
So beschreibt der Frontberichterstatter der Jswestija die 
finnischen Minenfelder, denen die einmarschierenden Sowjet 
truppen begegnen: Die Minenfallen seien zum Teil ganz 
raffiniert angelegt; es genüge, ein irgendwo angelehntes 
Fahrrad zu berühren, ein fallengelassenes Koppel aufzu 
heben, eine Haustür zu öffnen, und schon fliege alles in die 
Luft. Zum Teil seien die Minen auch einfach im nassen 
Schnee versteckt worden. Die Minen seien übrigens zum 
größten Teil englischen Ursprungs. 
In allen Berichten wird betont, daß die Bevölkerung der 
eroberten Orte nahezu vollständig evakuiert worden sei und 
ihre Wohnftätten verlassen habe. 
Viel beachtet werden ferner die ersten Berichte über den 
Einsatz der sowjetischen O stf eeflotte gegen Finn 
land. Die Flotte habe, so liest man in der Prawda, gleich 
zeitig mit dem Heer, den Befehl erhalten, in finnisches 
Hoheitsgebiet vorzustoßen und die Sicherheit der Sowjet 
union und Leningrads von der Seite des Finnischen Meer 
busens zu garantieren. Die erste Aufgabe der Sowjetflotte 
habe der Mitwirkung bei der Beschießung von finnischen 
Küstenforts nördlich von Leningrad gegolten. 
Finnische Ortschaften unter Militärverwaltung. 
Helsinki, 4. Dezember. Der finnische Staatsrat beschloß, 
die im GrenzbeZrrk liegenden Städte und Orte, u. a. K o t - 
ka, Nurma, Fredrik s h a m n, Kajana, Petsa 
m o und Odankylä, als im Kriegsgebiet liegend, unter 
Militärverwaltung zu stellen. 
Der finnische Heeresbericht. 
Stockholm, 4. Dezember. Der finnische Heeresbericht 
vom Sonntag bringt eine zusammenfassende Darstellung 
der Feindseligkeiten bis Sonntagmittag. 
In dem Heeresbericht heißt es, daß am 30. November, 
vormittags, die Russen auf allen Grenzübergängen die 
Feindseligkeiten eröffnet hätten. Sie hätten dabei mit 
schwerer Artillerievorbereitung und motorisierten Truppen 
gearbeitet. Besonders heftig sei bei Suojervi, Lipola und 
Rautu gekämpft worden. 
„Am 2. Dezember", so fährt der Bericht fort, „fanden 
erhebliche Kämpfe bei Rautu statt, sowie russische Durch 
bruchsversuche bei Vammelsuu. Auch diese Durchbruchs 
versuche wurden mit motorisierten Truppen angesetzt. Starke. 
Seestreitkräfte griffen am ersten Tage Seitsker und 
Lavansaa an. Suursari und das Küstenfort Jno wurden 
schwer beschossen." 
Die Luftangriffe russischerseits beschränkten sich nach der 
Darstellung des finnischen Heeresberichtes im wesentlichen 
auf die größten Städte Südfinnlands. Die Tätigkeit der 
finnischen Luftwaffe habe im wesentlichen in Erkundungs 
flügen bestanden. Am 3. Dezember habe infolge schweren 
Schneefalls nur eine geringe Fronttätigkeit stattgefunden. 
Wie weiter aus Helsinki gemeldet wird, haben in der 
Nacht zum Sonntag auf der karelischen Halbinsel, besonders 
bei Suojärvi, weiter heftige Kämpfe stattgefunden. Man 
rechnet damit, daß drei russische Divisionen von Kuusamo 
aus vorrücken. 
Die russische Flotte blieb nach finnischen Meldungen 
weiter vor Hangö. Es soll Zu gelegentlichem Schußwechsel 
mit der finnischen Küstenbatterie gekommen sein. 
1,4 Millionen Arbeitslose in England. 
London, 4. Dezember. Die Zahl der registrierten 
Arbeitslosen in England betrug im November 1 402 588. 
Veitstänze der geschlagenen Lügenlords. 
London, 4. Dezember. Die tiefe Wirkung des unerbitt 
lichen deutschen Handelskrieges als Antwort auf die völker 
rechtswidrigen und den einfachsten Grundsätzen der Mensch 
lichkeit ins Gesicht schlagenden englischen Blockademaßnah 
men hat die englische Propaganda in eine außerordentlich 
unangenehme Lage gebracht. Die Darstellung der englischen 
Verluste sie werden selbstverständlich genau wie im Welt 
krreg zum großen Teil unterschlagen —wird immer krampst 
hafter. 
Die neueste Methode besteht darin, einen Teil der Ver 
luste zuzugeben, jedoch unter schreienden Hinweisen auf die 
Belohnung, die England für seine Opfer erhielte. Denn, 
so schreit man es aller Welt in die Ohren, kein Preis könne 
hoch genug sein für den Schutz, den die stolze britische 
Flotte „der übrigen" Schiffahrt angedeihen lasse. Man 
wolle auch gerne opfern, da ja die deutsche Handelsschiffahrt 
gesperrt worden und „die gesamte deutsche Ueberwasser- 
Kriegsflotte in die Ostsee gescheucht" sei mit Ausnahme 
gelegentlicher Kaperfahrten, so wird mit Rücksicht auf 
denkende Leser hinzugefügt. 
Die britische Kriegsflotte habe bis 2. Dezember nur 
53 000 t verloren. Diesem frechen Churchill-Schwindel wird 
die Krone mit der lustigen Behauptung aufgesetzt, daß es 
sich bei den größten versenkten Kriegsschiffen Englands um 
uralte Kähne handele, die mehr als ein Vierteljahrhundert 
alt gewesen seien. 
Das schönste in den neuesten Lügenkommuniques ist der 
Gegensatz zu dem vor 8 Tagen losgelassenen Schrmpfbom 
bardement auf die Minensperren. Man hat plötzlich gemerkt, 
daß man damit die Gefahren für die neutrale Schiffahrt 
allzu klar herausstellte, und behauptet nun plötzlich mit ver 
stärktem Stimmenaufwand- daß alles völlig ungefährlich 
sei und 99 VH. der nach England bestimmten Schiffe wohl 
behalten 'in englischen Häfen angekommen seien. 
Die Tatsache, daß man in London allmählich die Zuflucht 
zu einem Schwindelmanöver nimmt, das im Gegensatz zur 
Englischer 19 (M-t-DamPfer versenkt. 
Amsterdam, 4. Dezember. Der englische Dampfer 
„Doric Star" (19 986 Tonnen) ist im Südatlantik durch 
ein deutsches Kriegsschiff versenkt worden. 
bisherigen gerissenen Lügentaktik Englands von vornherein 
unglaubwürdig und durch die Wirklichkeit längst widerlegt 
ist, beleuchtet deutlich die schwere Not der Chamberlain, 
Churchill und Genossen. 
Antreiber für das jüdisch-kapitalistische Hochziel. 
Amsterdam, 4. Dezember. Die ausgesprochenen Finanz 
zeitungen der Londoner Geldsäcke wetteifern mit den engli 
schen Tageszeitungen darin, die britische Regierung zu 
einem, wie sie sagen, aktiveren Bordringen auf die deut 
schen Absatzmärkte in neutralen Ländern anzutreiben, d. h. 
also zu dem jüdisch-kapitalistischen Hochziel, dem die Welt 
diesen englischen Krieg zu verdanken hat. 
So stellt z. B. die Financial News zunächst betrüblich 
fest, daß eigentlich ein britischer Export großen Stils not 
wendig sei, um die für die so dringliche Einfuhr notwendi 
gen Mittel aufzubringen, damit die Gold- und Devisen 
bestände nicht allzu schnell dahinschmölzen. 
Export, so klagt das Blatt, sei auch erforderlich, um die 
nicht kriegswichtigen Industrien in Gang zu halten, die 
sonst restlos geschlossen werden müßten. Dieser erste Teil 
des Klageliedes klingt aus in der Feststellung einer Tat 
sache, die sich in der Welt schon herumgesprochen hat: „Eng 
lands Zahlungsbilanz ist viel weniger günstig als im vori 
gen Krieg". 
Nun aber kommt das Blatt ein strahlendes Lächeln an, 
als es fortfährt: Die „Strategie des Exporthandels" sei doch 
so klar vorgezeichnet. Außerhalb Europas habe England 
jetzt die schönste Gelegenheit, Boden zu gewinnen, vor allem, 
so glaubt „Financial News", in Südamerika. 
In Europa aber, so meint der Londoner Finanzstratege, 
müsse England in den Nachbarländern Deutschlands eine 
„Politik des Dumpings" befolgen. Solch ein Wirt 
schaftskrieg sei allerdings schwer zu führen. Das sehe man 
an der Türkei. 
Eine eingekerkerte Flotte ist wertlos! 
Milford (Connecticut), 4. Dezember. Der bekannte 
amerikanische U-Boot-Konstrukteur Simon Lake, der hier 
zulande als Bahnbrecher des U-Boot-Baues gilt, erklärte, 
die Engländer hätten bisher nichts getan, um der deutschen 
U-Boot-Gefahr wirksam zu begegnen. Schon im Weltkrieg 
sei es Deutschland ums Haar gelungen, England auszu 
hungern. 
Bei dem augenblicklichen Tempo des Seekrieges sehe es 
sehr ernst für England aus. Lake bezeichnete die Wasser 
bomben, die Sperrnetze und die Minenbarrieren als über 
schätzte U-Boot-Abwehr nud erinnerte an die Versenkung der 
„Royal Oa k". Natürlich konnten die Engländer Flotten 
ankerplätze durch feste Deiche vor U-Booten schützen, aber 
eine eingekerkerte Flotte sei wertlos. 
Auch in Iran wirkt Englands Piraterie. 
Teheran, 4. Dezember. Tie iranische Presse veröffent 
licht fortlaufend heftige Angriffe gegen die neue englische 
Blockadepolitik, die der iranischen Wirtschaft größten Schaden 
zufügt. 
Die indische Streikbewegung dehnt sich weiter aus. 
Bangkok, 5. Dezember. Die allgemeine Streikbewegung 
in Indien, die in Bombay 90 WO und in Kalkutta 40 000 
Arbeiter und Arbeiterinnen erfaßt hat, beschränkt sich keines 
wegs nur auf die Großstädte, sondern zieht sich allmählich 
über das ganze riesige Land hin. 
Obwohl die Engländer die meisten Nachrichten darüber 
unterschlagen, sickert genug durch, um die allgemeine Gärung 
in Indien aufs neue zu bestätigen. So sind jetzt, wie be 
reits berichtet, in der Industriestadt Naihati, nördlich von 
Kalkutta, die Belegschaften der Jutefabriken in den Aus 
stand getreten. 11 000 Arbeiter und Arbeiterinnen fordern 
angemessene Löhne. 
Wie man hierzu erfährt, ist es bereits zur blutigen 
Unterdrückung der Inder gekommen. Als die 
Arbeiter auf einer Massenversammlung gegen die Aus 
beutung der britischen Kapitalisten protestierten, drang plötz 
lich englische Polizei in die erregte Menge und schlug mit 
langen Stöcken auf die wehrlosen Demonstranten ein. Eine 
große Anzahl der Versammlungsteilnehmer wurde erheb 
lich verletzt, darunter auch Frauen und Kinder, die sich aus 
dem Gedränge nicht retten konnten. 
In diesen Protestkundgebungen findet die maßlose 
Empörung der Inder beredten Ausdruck. Sie beleuchten 
grell den unbeschreiblichen sozialen Tiefstand, auf dem die 
indischen Völker ihr kümmerliches Dasein fristen müssen. 
Mit größter Erregung stellen die Redner die ungeheuren 
Gewinne der englischen Fabrikbesitzer den Hungerlöhnen der 
indischen Arbeiter gegenüber. Sie fordern nicht nur höhere 
Löhne, sondern auch die sofortige Herabsetzung der 13- bis 
16stündigen Arbeitszeit und die völlige Abschaffung der 
Kinderarbeit. 
In allen Versammlungen wird darauf hingewiesen, daß 
die Arbeiter infolge der niedrigen Löhne ihre kleinen Kinder 
in die Fabriken schicken müssen, wo sie meist 10 und mehr 
Stunden erbarmungslos ausgepreßt würden. Was das 
bedeutet, weiß jeder, der das feuchtheiße Klima und die 
fiebergeschwängerte Luft kennt, die von den Sümpfen um 
Kalkutta herüberwehen. Daher ist die Kindersterb 
lichkeit auch in diesem Teil Indiens außerordent 
lich groß. 
Japan schickt nur noch kleinere Schiffe nach Europa. 
Tokio, 4. Dezember. Infolge des Unterganges des 
japanischen Dampfers „Terukun i Maru" hat die 
Leitung der japanischen Schiffahrtsgesellschaft NGK. be 
schlossen, auf den europäischen Linien die großen modernen 
Ozeandampfer nicht mehr zu verwenden. Statt dessen sollen 
6000 Tonnen-Dampfer eingesetzt werden. 
Die Ausreise des Dampfers „K a s ch ima Mar u", der 
Japan am 31. Dezember verlassen sollte, ist bereits abgesagt 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 