
Mittags-Ausgabe?-' —' 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag,23. November 
Nr. 
1596 
Der Jahrestag des Antikominternpaktes. 
Der Führer zu Gast in der Japanischen Botschaft. 
Berlin, 25. November. Der Führer und Reichs 
kanzler war am Mittwoch abend aus Anlaß des Jahres 
tages des Antikomintern-Abkommens Gast des Kaiserlich 
Japanischen Botschafters Graf Mushakoji. 
Ferner waren an diesem Abend in die Japanische 
schaft geladen: der italienische Botschafter Attolieo mit 
einigen Herren der Italienischen Botschaft, von deutscher 
Seite Ministerpräsident Göring, Reichskriegsminister 
vonßlomberg, der Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Heß, Generaladmiral Raeder, die Reichsleiter 
Rosenberg und Reichsjugendführer von Schirach, 
als Stellvertreter des Reichsministers des Auswärtigen 
Staatssekretär von Mackensen, Botschafter von 
Ribbentrop, die Staatssekretäre Dr. Meißner, 
Lammers und Fun k sowie Gauleiter Bohle. 
Dr. Goebbels und Nagai im Rundfunk. 
Berlin, 25. November. Aus Anlaß des Jahrestages der 
Unterzeichnung des deutsch-japanischen Antikomintern- 
Abkommens «sprachen Reichsminister Dr. Goebbels und 
der japanische Verkehrsminister Nagai heute mittag über 
alle deutschen und japanischen Sender. Die Ansprache von 
Dr. Goebbels 
hatte folgenden Wortlaut: 
„Vor einem Jahr hat die Verantwortliche japanische und 
deutsche Regierung den Entschluß gefaßt, die Kampfansage 
der kommunistischen Internationale gegen Kultur und 
Tradition, Aufbau und Weltfrieden mit einer Vereinbarung 
zu erwidern, deren Ziel und Zweck die Immunisierung 
ihrer beiden Völker gegen die Seuche des Bolschewismus 
und die Errichtung einer Schutzwehr gegen die Zersetzende 
Wühlarbeit der kommunistischen Internationale sein sollte. 
„Ein Jahr ist eine kürze Frist für internationale Ver 
träge. Wenn das deutsch-japanische Antikomintern-Ab 
kommen trotzdem in diesem einen Fahr eine Bedeutung er 
langt hat, die weit über die Grenzen der beiden Völker 
hinausreicht, so ist das schon ein Beweis für die Not 
wendigkeit eines solchen Abkommens und die 
segensreiche Wirkung der gemeinsamen Arbeit. Der inter 
nationale Bolschewismus hat nunmehr erkannt, daß hier ein 
Damm ausgerichtet ist gegen die Fluten des Chaos und der 
Anarchie, der nicht mehr durchbrochen werden kann. 
„Das deutsch-japanische Antikomintern-Abkommen ge 
hört keineswegs in die Reihe jener nichtssagenden Ab 
machungen, bei denen die aufgewendete Mühe fast nie in 
einem entsprechenden Verhältnis zum späteren Ergebnis 
stand und die deshalb allzu oft in der Nachkriegszeit die 
Völker schwer enttäuscht haben. 
„Dieses Abkommen ist Ueberzeugungssache der aktiven 
Kräfte zweier junger und entschlossener Nationen, und keine 
deutlichere Bestätigung für die Richtigkeit des hier einge 
schlagenen Weges und die Zweckmäßigkeit einer engeren Zu 
sammenarbeit konnte es geben als die Tatsache, daß die ita 
lienische Regierung von der Einladung des Artikels 2 des 
Abkommens Gebrauch machte und ihm kürzlich ebenfalls 
beitrat. 
„Es kann ferner schon am ersten Jahrestage festgestellt 
werden, daß die innere Zustimmung zu dem Abkommen 
auch in vielen anderen Ländern ständig im Wachsen begriffen 
ist. 
„Diese Einstellung ist umso verständlicher, als es auch 
in der Zwischenzeit nicht an Zahlreichen Tatsachenbeweisen 
dafür gefehlt hat, daß die kommunistische Internationale es 
immer wieder versucht, sich in die inneren Verhältnisse der 
Nationen einzumischen und dadurch nicht nur deren Frieden 
und soziales Wohlleben, sondern auch den Weltfrieden über 
haupt zu bedrohen. 
„Wenn ich daher am Jahrestage des Antikomintern-Ab 
kommens zugleich im Namen des ganzen deutschen Volkes 
meine Grüße der befreundeten japanischen Nation übermit 
tele, so verbinde ich damit den Wunsch: 
„Möge die gemeinsame Arbeit im Rahmen dieses Ab 
kommens, das gegen keinen dritten Staat gerichtet ist und 
der Verteidigung der Kulturgüter gegen die Zersetzung und 
Bedrohung durch die kommunistische Internationale dient, 
auch weiter von Erfolg gekrönt sein!" 
Die Rede von Reichsminister Dr. Goebbels wurde in 
japanischer Sprache wiederholt. Zum Abschluß des deutschen 
Teils dieser Sendung erklang die japanische Nationalhymne. 
Nach der Umschaltung auf die japanischen Sender sprach 
der japanische Verkehrsminister 
Nagai, ' 
der folgendes ausführte: 
„An dem bedeutungsvollen ersten Jahrestag des Be 
stehens des japanisch-deutschen Abkommens gegen die kom 
munistische Internationale gestatte ich mir, aus dem fernen 
Japan dem befreundeten deutschen Volk, das ebenso wie das 
japanische Volk das Ideal des Weltfriedens zu 
verwirklichen strebt, auf dem Funkwege meine aufrichtigsten 
Grüße zu senden. 
„Durch die Kenntnis von Wissenschaft, Kunst und Lite 
ratur der Deutschen habe ich mich seit jeher mit dem großen 
-deutschen Volke verbunden gefühlt. Wenn ich mir heute das 
neue Deutsche Reich, das sich nach dem Weltkrieg nach 
großen politischen und wirtschaftlichen Verwirrungen unter 
der Fahne des Hakenkreuzes mutig wieder erhoben hat, und 
mir seinen Führer Adolf Hitler vor Augen stelle, so er 
füllt mich aufrichtige Bewunderung. Unsere Völker, denen 
eine große politische, blutgebundene hohe kulturelle Ueber- 
Lieferung gemein ist, streben trotz aller Schwierigkeiten stets 
nach Gerechtigkeit und öffentlicher Ordnung. Sie sind be 
seelt von dem Ideal eines moralisch begründeten Staates. 
„Die sittlich-nationalen Weltanschauun 
gen unserer beiden Völker stellen sich der materialistischen 
Zersetzenden Weltanschauung des Kommunismus ausdrück 
lich entgegen, die der Befriedigung gemeiner materialisti 
scher Interessen der Menschen dient und auf dieser Grund 
lage die Welt zu vereinen sucht. 
„Der chinesisch-japanische Konflikt ist für 
uns ein heiliger Kampf, der es unternimmt, die Nanking- 
Regierung wegen ihrer antijapanischen Haltung zur Rechen 
schaft zu ziehen, das chinesische Volk von der roten Gefahr 
Zu befreien und den Frieden im Fernen Osten zu sichern. 
„Es ist uns eine außerordentliche Freude, daß vor 
kurzem auch das uns befreundete Land Italien unserem 
Antikomintern-Abkommen beigetreten ist, wodurch unser 
antikommunistisches Lager noch verstärkt wurde. 
„Das sogenannte Prinzip des BtatuB ciuo ante, durch 
das man bisher den Weltfrieden sichern zu können glaubte, 
führt heutzutage vielfach zu Widersprüchen und Zusammen 
stößen und ist nun seinem Zusammenbruch nahe. 
„Unser Kampf heute hat das Ziel, den Weltfrieden auf 
eine neue Ordnung und auf einen großen gerechten Geist 
zu gründen. Durch die Stärkung des antikommunistischen 
Lagers, dessen Achse Tokio —Berlin mit Rom verbindet, 
werden nach unserer festen Ueberzeugung neue starke Grund 
lagen für den Weltsrieden und damit für das Wohl der 
Menschheit gelegt. 
„In Tokio findet heute eine große Volksversammlung 
anläßlich des Jahrestages des Abschlusses des japanisch 
deutschen Antikomintern-Abkommens statt. Am Abend geht 
ein Fackelzug durch die Hauptstraßen Tokios. Die ganze 
Stadt ist in festlicher Stimmung. 
„Ich schließe meine kleine Ansprache, indem ich den Ge 
fühlen des japanischen Volkes Ausdruck gebe und dem 
großen deutschen Volke eine reiche und gesegnete Zukunft 
wünsche und indem ich gleichzeitig erkläre, daß der Aufbau 
einer neuen Ordnung und die Sicherung des Friedens im 
Fernen Osten von Japan mit Entschlossenheit erstrebt wird." 
Tie Rede des Ministers Nagai wurde in deutscher 
Sprache wiederholt. Tokio beschloß die Sendung mit dem 
Spielen der deutschen Nationalhymnen. 
Ordensauszeichnungen. 
Berlin, 25. November. Anläßlich des heutigen Jahres» 
tages der Unterzeichnung des Antikomintern-Abkommens 
hat der Führer und Reichskanzler einer Reihe 
von japanischen Persönlichkeiten, die vorzugsweise an dem 
Abkommen mitgearbeitet Haben, den Verdienstorden vom 
Deutschen Adler verliehen. 
Ebenso hat Seine Majestät der Kaiser von Japan 
die an der Bearbeitung des Abkommens beteiligten deut 
schen Persönlichkeiten durch Verleihung japanischer Orden 
ausgezeichnet. 
Neurath empfangt die ungarischen Gäste. 
Berlin, 25. November. Anläßlich der Anwesenheit des 
Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten und des König 
lich Ungarischen Ministers des Aeußern hatten der Reichs 
minster des Auswärtigen und Freifrau von Neurath 
die ungarischen Gäste in die Staatsoper zu einer Aufführung 
der „Ariadne auf Naxos" von Richard Strauß und einem 
anschließenden Essen eingeladen. 
Man bemerkte unter den Anwesenden fast das gesamte 
Diplomatische Korps, von ungarischer Seite die Staats 
sekretäre von Pataky und von Marschall, sämtliche 
Mitglieder der Ungarischen Gesandtschaft, den ungarischen 
Generalkonsul in München, Herrn von Szabo, und 
Professor von Farkas. 
Von deutscher Seite seien genannt: Reichsminister 
Dr. Ohnesorge, die Staatssekretäre Lammers, 
von Mackensen, Willikens und Zschintzsch, 
General Daluege, Reichssportführer von Tschammer 
und Osten, der stellvertretende Reichspressechef, Ministe 
rialrat Bern dt, vom Auswärtigen Amt die Gesandten 
von Bü I o w -Schwante, von Erdmannsdorfs, 
Dr. Stieve, Fürst Bismarck, Aschmann und 
Geheimrat Wolf, von der Prädialkanzlei Ministerial 
direktor Dr. Döhl e und Ministerialrat Kiewitz, ferner 
SS.-Obergruppenführer Loren z, Ministerialrat H a s e n 
öhrl, Ministerialrat Dr. Metzner, Landeskreisleiter 
Graeb und Gauamtsleiter Dr. Koderle. 
Pressestimmen Zum französischen Besuch in London. 
London, 25. November. Die Morgenpresse befaßt sich 
besonders mit dem bevorstehenden Besuch des Minister 
präsidenten Chautemps und des Außenministers 
Delbos in London. Die Blätter schreiben, daß die ge 
samte politische Lage zur Aussprache kommen werde. 
Der Daily Telegraph berichtet, die Minister würden 
Montag früh, 9 Uhr, in London eintreffen, um 19 Uhr 
würden bereits die Besprechungen beginnen. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes erwartet, 
daß die Weltwirtschaftsprobleme bei den französtsch-engli 
schen Besprechungen eine führende Rolle spielen werden 
„mit besonderer Berücksichtigung der Forderungen der nicht 
Daranhi und Kanha beim Führer. 
Berlin, 25. November. Ter Führer und Reichs 
kanzler empfing heute mittag 12 Uhr in Gegenwart des 
Reichsmimsters des Auswärtigen, Freiherrn von Neu 
rath, den Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten, 
Herrn Dr. vonDaranyi, und den Königlich Ungarischen 
Minister des Aeußeren, Herrn von Kanya, die von dem 
Königlich Ungarischen Gesandten in Berlin, Herrn Szto 
jay, begleitet waren, zu einer längeren vertrauensvollen 
Aussprache. 
Nach der mehr als einstündigen Unterredung stellte 
Ministerpräsident von Daranyi dem Deutschen Reichs 
kanzler die Herren seiner Begleitung vor: den Staatssekre 
tär im Ackerbauministerium Marschall, den Staats 
sekretär im Ministerpräsidium von P a t a k y , die Ministe 
rialräte von und Szep, die Lega 
tionsräte Graf Csak y , Baron Bakach--Be s s e n y e y 
und von und Ministerialkonzipist 
von Z i I a h i - S e b e ß. 
zufrieden gestellten Staaten auf freieren Zugang zu den 
Rohstoffen und den Zielen auf Ueberseeausbreitung". Die 
britische Regierung habe gehofft, daß der amerikanische 
Sonderbotschafter Norman Davis auch nach London hätte 
kommen können. Wie verlaute, sei ihm eine informelle Ein 
ladung zugegangen; doch habe er sich entschuldigen lassen. 
Die Daily Mail erwartet, daß man englischerseits die 
französischen Minister ersuchen werde, dem britischen Bei 
spiel Zu folgen und Handelskonsuln für Nationalspanien zu 
ernennen. Im übrigen glaube man nach dem Zusammen 
bruch der Brüsseler Konferenz in Washington, daß' Amerika 
jetzt seine Geste zur internationalen Zusammenarbeit getan 
habe und daß das Beste, was Amerika jetzt tun könne, sei, 
sich mit eigenen Dingen zu befassen. 
Die Times nimmt, wie „Daily Telegraph", gegen die 
unverantwortlichen Pressemanöver über die deutsch-englische 
Fühlungnahme Stellung. Das Blatt sagt, Chamberlains 
Erklärungen gegen die Pressespekulationen über die Halifax- 
Besprechungen würden in diplomatischen Kreisen Wegen 
ihrer heilsamen Wirkung begrüßt. Die Wirkungen solcher 
Spekulationen könnten höchst schadenbringend sein. In der 
Tat sei der augenblickliche Zweck des Besuchs in Deutschland 
der gewesen, den ersten Schritt auf die Schaffung einer 
Atmosphäre hin zu tun, in der künftige Beratungen 
fruchtbringend sein könnten. Versuche, den Gang der Dinge 
zu beschleunigen, würden einen neuen Rückschlag herbeiführen. 
Nach zuständiger britischer Ansicht handele es sich eher um 
eine Aufgabe schrittweiser als substanzieller Vorbereitung, 
die, wenn die Halifax-Reise wirklich Nutzen bringen sollte, 
die kommenden Monate ausfüllen müsse. 
Zur London-Reise von Chautemps und Delbos. 
Paris, 25. November. Die Reise des Ministerpräsiden 
ten und des Außenministers Delbos nach London Wird von 
der Morgenpresse begrüßt, wobei auf die enge Zusammen 
arbeit zwischen London und Paris hingewiesen wird. Nach 
dem die Blätter in den letzten Tagen hin und her orakelt 
und ihrer Phantasie freien Lauf gelassen hatten, legen sie 
sich jetzt etwas mehr Zurückhaltung auf und erklären zum 
Teil, daß man die in gewissen englischen Blättern, insbe 
sondere rm „Manchester Guardian", gemachten Ausfüh 
rungen als übertrieben ansehen müsse. 
Weltausstellung schließt für 1937. 
Paris, 25. November. Die Weltausstellung 1937 schließt 
für das Jahre 1937 am Donnerstag abend ihre Pforten. 
Dormoy heftig augegriffen. 
Paris, 25. November. Im Zusammenhang mit dem Vor 
gehen gegen die Geheimbünde wendet sich ein Teil der 
Pariser Morgenpresse heftig gegen den sozialdemokratischen 
Innenminister Dormoy. 
So schreibt der Jnnenpolitiker des Echo de Paris, wenn 
Frankreich eine fähige und gutwillige Regierung hätte, 
wäre der sozialdemokratische Innenminister bereits verhaftet 
und des Verbrechens gegen die Sicherheit des Staates an 
geklagt worden. Das französische Regime würde die Lächer 
lichkeiten nicht lange überleben, mit denen Dormoy es mit 
seiner „Inszenierung der Affäre der Cagoulards" über 
häufe. 
„Bundesstatthalter" in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 24. November. Der brasilianische Bun 
despräsident Dr. Vargas hat am Mittwoch durch eine 
Verordnung sämtliche Gouverneure der Einzelstaaten, soweit 
sie bisher im Amte waren, bestätigt, sie aber ihres Gouver 
neurpostens enthoben und zu „I nterventoren" (Bun 
desstatthaltern) ernannt. 
Diese Maßnahme ist von größter Bedeutung, da sie eine. 
Stärkung der Zentralgewalt bedeutet. 
Amerika weist „sowjetrussische Schuldenregelung" ab. 
Washington, 24. November. Die amerikanische Regie 
rung weigert sich, wie im Staatsdepartement erklärt wurde, 
nach wie vor, der Sowjetregierung die gewünschte Anleihe 
zur Abtragung ihrer amerikanischen Schulden zu gewähren. 
Der frühere Botschafter Morris, Vorsitzender des Aus 
schusses amerikanischer Gläubiger sowjetrussischer Schulden, 
hatte kürzlich wieder auf das seinerzeitige sowjetrussische 
Anerbieten verwiesen, die Schuldsumme auf hundert Millio 
nen zu reduzieren, die man zahlen werde, sobald Amerika 
den gleichen Betrag als neue Anleihe zur Verfügung 
stelle. 
Unterstaatssekretär Melles erklärte nun in einem Ant 
wortschreiben an Morris, daß Amerika den sowjetrusfischen 
Vorschlag auch jetzt ablehnen müsse, weil die amerikanische 
Regierung weder die Interessen der Gläubiger so weit 
gehend opfern, noch Kredite der Bundesregierung lediglich, 
um den Ausbau der Handelsbeziehungen zu Sowjetruß 
land zu fördern, auf solcher Basis zur Verfügung stellen 
könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 