
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 19. August 
Nr. 
1143 
Der neue türkische Botschafter für Berlin. 
Verlin, 9. August. Als Nachfolger des türkischen Bot 
ichafters in Berlin, Hamdi Arpag, der die Reichshaupt 
stadt vergangene Woche verlassen hat, hat die Deutsche Re 
gierung dem für Berlin neuerniannten türkischen Botschaf 
ter, Hüsrev Gerede, der die Türkei vordem in Tokio 
vertreten hat, das Agrement erteilt. 
Polnische Kirchenvergewaltigung im Olsa-Gebiet. 
Teschen, 9. August. Wie berichtet, hatte der Wojewode 
in Kattowitz über den zuständigen Starosten den Senior 
und Leiter der evangelischen Kirche im Olsagebiet, Pastor 
Zahradnik in Oderberg, im Zuge der Polonsterung der 
gesamten evangelischen Kirche in der Wojewodschaft seines 
Amtes enthoben. Am Dienstag erhielt Pastor Zahradnik, 
der deutscher Staatsbürger ist, den Ausweisungsbefehl, der 
ihn zwingt, innerhalb von 24 Stunden das polnische Staats 
gebiet zu verlassen. 
Sein Vertreter, der Volksdeutsche Pastor Thomas aus 
Oderberg, hat innerhalb derselben Frist die polnische Grenz 
zone zu verlassen. Außerdem ist gegen ihn ein Strafverfah 
ren eingeleitet worden, weil er für den amtsenthobenen 
Pastor Zahradnik gottesdienstliche Handlungen vorgenom 
men hat und in den Predigten „versteckte Angriffe" auf die 
polnischen Behörden unternommen haben soll. 
Der neuernannte Leiter der evangelischen Kirche im Olsa 
gebiet, der polnische Pastor Fierla, erlebte am Sonntag 
bei seinem Amtsantritt eine empfindliche Niederlage. Als 
er in Teichen das erste Mal predigen wollte, verließ der 
größte Teil der Kirchenbesucher unter dem Gesang deutscher 
Lieder das Gotteshaus. 
Ehrung der deutschen Militärabordnung in Italien. 
Turin, 9. August. Zu Ehren der vom General der Ar 
tillerie Halder geführten deutschen Militärabordnung ver 
anstaltete Staatssekretär General Pariani ein Frühstück, 
bei dem sehr herzlich gehaltene Trinksprüche auf den Füh 
rer, den König und den Dnee gewechselt wurden. 
Das neue Spanien stellt sich auf den Frieden um. 
Madrid, 9. August. Die beiden in den letzten Tagen er 
lassenen grundlegenden Gesetze über die Aenderung der 
Statuten der Falange und die Reform der zentralen 
Staatsgewalt haben die Struktur des spanischen Staates 
verändert. Beide Maßnahmen stellen das Bemühen der 
Staatssührung dar, die bisherige Organisation des Staates, 
die durch die Revolution bedingt war, auf die Erfordernisse 
des Friedens umzustellen. 
Die einschneidendste Maßnahme ist die M acht erwei 
tern ng für General Franca, der künftig autori 
täre Macht besitzt auf allen Gebieten. Er kann unmittelbar 
und ohne vorherige Befragung des Ministerrats in die Re 
gierungsgeschäfte eingreifen. Diese Wandlung, die das de 
mokratische Ausland durch Intrigen und Hetze unterbinden 
zu können glaubte, macht aus Spanien den autoritären 
Staat. 
Es handelt sich dabei um eine in der spanischen Geschichte 
einzig dastehende Zusammenballung! der Staatsgewalt, die 
sich aus dem festen Willen der Verantwortlichen Männer er 
klärt, die nationale Revolution möglichst schnell durchzufüh 
ren. Nur so lassen sich die großen Aufgaben bewältigen, 
vor die die Staatsführung nach dem entsetzlichen Kriege ge 
stellt ist. 
Durch die Einrichtung des Obersten Generalstabes und 
des Ständigen Wehrausschusses sowie der drei Wehrmachts 
ministerien, die alle direkt dem Staatschef unterstellt sind, 
wird auch der Bedeutung Rechnung getragen, die Spanien 
im internationalen Leben der Völker durch seinen Beitritt 
zum Antikominternpakt gewonnen hat. 
Das Aufgabengebiet der Partei wird hinsichtlich sozialer 
Belange stark erweitert durch die Schaffung des Arbeits 
ministeriums anstelle des bisherigen Sozialministeriums 
und durch die Abzweigung der Syndikate von der Zuständig 
keit der Regierung auf die der Falange. Letzteres geschah 
in Anlehnung an die Organisation der alten Falange des 
Jose Antonio Primo de Rivera, der die Syndikate als unbe 
dingtes Arbeitsgebiet der Partei bezeichnete. 
Durch die Uende r u ng der Falange st atuten, 
die die geschlossene Aufnahme der Frontkämpfer und der 
Gefangenen in die Partei und ihrer Delegierten in den Na 
tionalrat und in den Politischen Rat bringt, erhält die Fa 
lange eine neue vorwärtsdrängende Kraft, die vom obersten 
Parteiführer, General Franco, Ziel und Richtung empfängt. 
Die Initiative zur Vervollkommnung der Grundlagen 
des jungen 'spanischen Staates geht auf den jetzigen Innen 
minister Serrano Srmer zurück, der das volle Vertrauen des 
Staatschefs genießt. Seit einiger Zeit finden in Burgos 
Besprechungen zwischen Staatschef Franco und zahlreichen 
Persönlichkeiten, darunter vielen Generälen, politischen und 
Wirtschafts-Sachverständigen!, statt. 
Man vermutet, daß auf den letzten Erlaß bald auch die 
personelle Umbesetzung der Regierung folgt, in die Franco 
seine verdientesten Offiziere und fähigsten Parteivertreter 
berufen wird, um den nationalen Wiederaufbau beschleunigt 
durchzuführen. 
Der Caudillo ernennt Mlange-Mhrer. 
Burgos, 1l). August. Ter Caudillo erließ mehrere 
Dekrete, in denen er die Ernennungen für die führenden 
Posten innerhalb der Partei bekannt gibt. 
Zum Präsidenten des politischen Ausschusses der Fa 
lange wurde ernannt der jetzige Innenminister Serrano 
Sun er , der somit beide entscheidenden Posten in Spa 
niens Innenpolitik bekleidet. Zum Generalsekretär der 
Partei und Chef der Falanze-Milizen wurde ernannt Ge 
neral Munoz Grande, der sich während des Krieges in 
den Kämpfen um Katalonien einen bedeutenden Namen er 
warb. Zum Vizesekretär der Partei wurde ernannt Pedro 
Gemero del Castillo, einer der jüngsten Vertreter 
der Falange. 
Man betrachtet die Ernennungen als ein Anzeichen da 
für, daß der kämpferische Geist der Bewegung beibehalten 
und verstärkt wird, da führende Posten der Partei haupt 
sächlich von jungen, aber bewährten Kämpfern bekleidet 
werden. 
Rote Mordbanditen gefaßt. 
Barcelona, 19. August. Die Polizei verhaftete einen 
Anarchistenhäuptling, der nicht weniger als 69 Morde an 
national eingestellten Personen eingestand.. Gleichzeitig 
wurde ein anderer Anarchist festgenommen, der 18 Morde 
begangen hatte. 
Paris über das politische Regime in Spanien. 
Paris, 19. August. Die durch General Franco voll 
zogene politische Neuorganisation in Spanien wird am 
Donnerstag zum ersten Male in der Pariser Presse ein 
gehenderen Betrachtungen unterzogen. Die Blätter, die 
bisher über die politischen Verhältnisse in Spanien sehr ver 
worrene Begriffe hatten, wobei sie auch Behauptungen 
über angebliche Meinungsverschiedenheiten innerhalb der 
spanischen Regierung aufstellten, sehen nun auf einmal 
ihren tendenziösen Schilderungen die Grundlage entzogen 
und müssen zugeben, daß das politische Regime in 
Spanien fest und unerschütterlich dasteht. 
Große Beachtung findet vor allen Dingen die Verstär 
kung der Autorität des Staatschess. Ueber die außenpoli 
tische Ausrichtung des neuen Spanien glauben sich die 
Pariser Zeitungen noch immer nicht schlüssig zu sein und 
empfehlen, die kommenden Wochen abzuwarten, die nach 
ihrer Ansicht eine klare Entscheidung bringen würden. 
Paris und London blicken nach Danzig. 
Paris, 19. August. Die für Donnerstagabend angekün 
digte große Protestkundgebung der Danziger Bevölkerung 
gegen die polnische Drohung, die deutsche Stadt Danzig zu 
sammenzuschießen, wird in Paris mit Spannung erwartet. 
Die Blätter lassen wie üblich ihrer Phantasie freien Lauf, 
kombinieren und Hetzen, können jedoch trotz krampfhaftester 
Versuche keinerlei neue Gesichtspunkte bei Beurteilung der 
Lage vorbringen. 
London, 19. August. Mit größtem Interesse sehen auch 
die Londoner Blätter der Danziger Protestkundgebung ent 
gegen, auf der Gauleiter Forster zu den Drohungen Po 
lens Stellung nehmen wird. 
Der Berliner Kore'spondent des Daily Telegraph meldet, 
in Berliner Regierungskreisen sei „kein Nachlassen der 
Spannung" in der Danziger Frage zu bemerken. Das Blatt 
kann dann nicht umhin, anscheinend mit Bedauern festzu 
stellen, daß Deutschland und Italien auch bezüglich des 
deutsch-polnischen Streites zu einer völligen Einigung ge 
langt seien. 
Der Warschauer Korrespondent des Daily Herald will 
wissen, daß polnische Militärkreise eine Einladung zur Teil 
nahme an den Moskauer Besprechungen nicht ablehnen 
würden. 
Bomber über dem Hydepark. 
London, 16. August. Die plötzliche Aufschiebung der für 
Mittwochabend vorgesehenen großen Luftschutzübung „wegen 
schlechter Wetterbindungen" ist für die Londoner Blätter nur 
ein neues Stichwort, um das Thema „Ständige Bereitschaft" 
in spaltenlangen Berichten nach allen Seiten zu behandeln. 
Ein Teil der Blätter kommt dabei auch zu recht nachdenk 
lichen Betrachtungen über die Luftmanöver, wobei sie trotz 
der optimistischen Kommuniques zu dem Schluß kommen, 
daß die Verteidigung stärker benachteiligt sei als der An 
greiser. 
So stellt der Luftfahrtkorrefpondent des Daily Telegraph 
fest, daß die tiefliegenden Wolken und die schlechte Sicht den 
angreifenden Bombern sehr Zugute gekommen feien. Von 
den 169 Luftangriffen sei trotz des Einsatzes von 160 Jägd 
formationen nur ein Teil abgefangen worden. Trotz der 
größten Anstrengungen der Verteidigung feien Bomber bis 
nach London vorgedrungen, und besonders in den nördlichen 
Bezirken seien sie mit Hilfe von tiefliegenden Wolkendecken 
sehr im Vorteil gewesen. 
„Ein charakteristisches Merkmal der Hebungen", so 
schreibt der Korespondent, „war die Ausnutzung des schlech 
ten Wetters durch die angreifenden Flugzeuge. Obwohl da 
durch erfolgreiche Operationen der Jagdflieger und der 
Bodenabwehr der Verteidigung nicht verhindert wurden, 
waren die Angreifer gegenüber der Verteidigung bestimmt 
im Vorteil." 
Der Luftfahrtkorrespondent des Daily Herald stellt fest, 
daß selbst in den nördlichen Gebieten mehrere Städte bom 
bardiert worden wären, wenn wirklich Krieg gewesen wäre. 
Besonderen Eindruck hat es auf den Korrespondenten ge 
macht, daß es sogar über dem Hydepark, der mitten in Lon 
don liegt, zu einem Luftkämpf kam. 
Daily Expreß betont unter riesigen Ueberfchriften: „Die 
Angreifer kommen durch. Kämpfe über dem Hydepark.— 
Ostlandangreifer schlagen die Verteidiger." 
England läßt sich Zeit. 
London, 10. August. Die Donnerstag-Presse läßt wieder 
durchblicken, daß England unter allen Umständen Japan 
hinhalten will, bis die Konsultationen mit Amerika und 
den Dominien abgeschlossen sind. So erklärt der diplomati 
sche Korrespondent der Times, die japanischen Behörden in 
Tientsin, die von Natur aus ungeduldig zu sein schienen, 
würden mit ihrem Versuch, , eine britische Antwort auf die 
Tokioter. Vorschläge zu beschleunigen, wenig Glück haben. 
Die britische Regierung lasse sich nicht drängen. Die Atmo 
sphäre der Besprechungen sei durch die „plumpen Eingriffs 
versuche" der japanischen Armee gerade nicht verbessert 
worden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
meint, daß Botschafter Craigie im Laufe dieser Woche neue 
Instruktionen erhalten werde. 
Otto von Habsburg auf Reisen. 
London, 19. August. Daily Herald will wissen, daß Otto 
von Habsburg in den nächsten Tagen nach London kommen 
werde. Das Foreign Office habe gegen seinen Besuch nichts 
einzuwenden. Otto von Habsburg komme mit der Absicht, 
maßgebenden Restaurationspläne vorzulegen 
und um deren UntesMtzung nachzusuchen. 
Amerikanisches Kriegsbeschaffungsamt. 
Washington, Ist. August. Nach einer Bekanntgabe des 
Knegs- und des Marineministeriums ist die Gründung 
eines „Kriegsbeschaffungsamtes" erfolgt, das aus sechs 
prominenten Industriellen und Wirtschaftlern unter der 
Leitung von Edward Stettin ins, des Aufsichtsrats 
vorsitzenden der United States-Stahlwerke, besteht. 
Das Amt soll in Friedenszeiten die Munitionsbehörde 
für Heer und Marine über die „Mobilisierung der wirt 
schaftlichen Hilfsquellen des Landes" beraten. Sobald der 
Präsident „nationale Notlage" erklärt, erhält das Amt au 
tomatisch erhebliche Vollmachten, wie sie ähnlich die unter 
dem Vorsitz des Juden Bernhard Baruch 1917 gebildete 
Kriegsbehörde hatte. Das Amt wurde Roosevelt unmittel 
bar unterstellt. 
Wie aus der amtlichen Erklärung über die Gründe die 
ses Kriegsbeschaffungsamtes hervorgeht, wird einer der 
ersten Schritte des neugegründeten Amtes sein, „die Erfah 
rungen Baruchs und anderer älterer Staatsmänner der 
Kriegszeit" auszunützen. 
Argentinische Universität lehnt dreiste Judenforderung ab. 
Buenos' Aires, 9 August. Das berüchtigte „Komitee 
gegen Rassismus und Antisemitismus", das sich schon wie 
derholt höchst unliebsam bemerkbar gemacht hat, erlitt erneut 
eine kräftige Abfuhr. Der Vorstand dieser Vereinigung aus 
Juden und Emigranten erdreistete sich, die Forderung zu 
stellen, an der Universität Santa Fe Vorlesungen gegen An 
tisemitismus einzuführen. Der Antrag wurde selbstver 
ständlich abgelehnt. 
Bombenexplosion auf einem britischen Polizeiboot. 
Jerusalem, 9. August. Das Küstenpatrouillenboot der 
britischen Palästina-Polizei „Sstncad" ist bei Wadi Falik 
infolge einer Bombenexplosion gesunken. Von der sieben 
köpfigen Besatzung wurde ein britischer Polizeisergeant durch 
die Bombe zerrissen. Ein britischer Polizist und ein 
jüdischer Polizist wurden verletzt nach Haifa gebracht. Die 
vier übrigen Besatzungsmitglieder erlitten einen Nerven 
chock, konnten aber das Hospital bald wieder verlassen. 
In Jaffa wurde ein arabischer Stadtverwaltungsbeamter 
in der Altstadt von Juden beschossen und tödlich verletzt. 
Die illegale Judeneinwanderung in Palästina. 
Haifa, 9. August. Trotz der ständigen Proteste der Pa 
lästina-Araber und der arabischen Staaten gegen die illegale 
jüdische Masseneinwanderung nach Palästina hält diese nicht 
nur an, sondern wird sogar noch verstärkt, da die illegal ein 
gewanderten Juden nach kurzer Haftzeit in Palästina bleiben 
können. Die Juden werden also trotz aller gegenteiligen 
Beteuerungen von der britischen Mandatsbehörde unterstützt. 
In unterrichteten Kreisen rechnet man, daß im letzten» Jahr 
60 000 Juden illegal eingewandert sind. 
Nachdem sich die Regierung in der letzten Zeit dazu auf 
gerafft hatte, mehrere illegale Judentransporte anzuhalten 
und die Schiffsführer zu bestrafen, sind die Juden auf einen 
neuen Trick verfallen. In den Abmachungen mit den Schiff, 
fahrtsgesellschaften, die die illegalen Judentransporte vor 
nehmen, wird vereinbart, daß das schiff von mehreren klei 
neren Fahrzeugen, darunter auch alten Fischereiseglern, be 
gleitet wird. 
30 Kilometer vor der Palästinaküste werden dann die 
Juden in die kleineren Schiffe ausgebootet, während das 
eigentliche Transportschiff zurückfährt. Die Schiffahrts 
gesellschaft erhält neben dem Preis für den normalen Trans 
port die Mittel Zur Bezahlung der kleinen Begleitfahrzeuge, 
außerdem hinlegen die Juden große Summen, mit denen 
die Besatzungen der Transportschiffe für eine etwaige Be 
strafung entschädigt werden sollen. 
Auch aus Syrien und aus dem Libanon mehren sich die 
Stimmen, die vor der jüdischen Gefahr warnen. So erklärt 
die Zeitung Beirut, die Palästina-Tragödie würde sich im 
Libanon wiederholen, wenn man hier die Augen vor der 
Zionisten-Gefahr verschließe. Das Blatt weist dann auf die 
jüdischen Versuche hin, auch den Libanon illegal zu erreichen, 
und schließt: „Wir wünschen nicht, daß die Juden den Liba 
non in ein zweites Palästina verwandeln." 
Tokio: „Englands wahres Gesicht erkannt." 
Tokio, 16. August. Die Geschäftsträger der Vereinigten 
Staaten von Amerika und Frankreichs sprachen im japani 
schen Außenamt vor und erhoben im Namen ihrer Regie 
rungen Vorstellungen, wobei sie betonten, daß die Vereinig 
ten Staaten und Frankreich hinsichtlich der Währungsfrage 
und der Auslieferung der Silbervorräte in den Konzessionen 
gemeinsame Interessen mit England hätten. 
Wie man in politischen Kreisen Tokios hierzu erfährt, 
hat die japanische Regierung diese Vorstellungen entschieden 
zurückgewiesen und erklärt, daß Japan Wirtschaftsfragen 
ausschließlich mit England erörtern werde. 
Das gutunterrichtete Blatt Tokio Asahi Schimbun er 
klärt in diesem Zusammenhang, daß das Vorgehen Ameri 
kas und Frankreichs ein deutliches Kennzeichen für die 
Frontbildung der Demokratien gegen Japan sei mit der 
Absicht, aus die Verhandlungen in Tokio zugunsten Eng 
lands einen Druck auszuüben. 
Dieser Versuch Englands, so betont Mijaho Schimbun, 
Frankreich und Amerika gegen Japan auszuspielen, lasse 
Englands wahres Gesicht erkennen und werde für die Ge 
staltung der englisch-japanischen Beziehungen wenig förder 
lich sein. Die feindliche Haltung Englands werde vielmehr 
der antibritischen Bewegung in Japan und China neuen 
Auftrieb geben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 