
Vsrmittags-Allsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
B e rli n, 
Dienstag, 12. April 
Nr. 
622 
23 884 Auslandsdeutsche gaben in Oesterreich ihr „Ja". 
Berlin, 11. April. Wie das Presseamt der Auslands 
organisation der NSDAP, mitteilt, liegt nunmehr das Ab 
stimmungsergebnis der Auslandsdeutschen und Auslands 
österreicher, die in Oesterreich zur Wahlurne gingen, vor. 
Insgesamt wurden 24144 Stimmen abgegeben. 
Von 19 227 Au slandsöste r r e i ch e r n stimmten 
19 949 mit Ja und 149 mit Nein, während 29 Stimmen 
ungültig waren. 
Ferner kamen 4917 in den Nachbarländern lebende 
Au sl andsde u t s ch e zur Abstimmung nach Oesterreich. 
4835 stimmten mit Ja, 55 mit Nein und 27 Stimmen waren 
ungültig. 
Von diesen Ausländsdeutschen und Auslandsösterreichern 
kamen aus Ungarn 4433, aus der Tschechoslowakei 3489, 
aus Italien 6225, aus Jugoslawien 4169, aus der Schweiz 
3552 und aus anderen Ländern 2294, 
Von den in Oesterreich ansässigen Den tischen aus 
dem Altreich genügten 27333 ihrer Wahlpflicht, von 
denen sich 27 961 für ein Ja und 212 für Nein entschieden. 
69 Stimmen waren ungültig. 
Ostcrfrieden bis 25. April. ' 
Wien, 11. April. Gauleiter Büecke! hat folgenden 
Aufruf erlassen: 
„Es ist der Wille des Führers, daß aus die Wochen 
der angespannten Ausrichtung der Kräfte auf die Wolksab 
stimmung nunmehr einige Tage der Ruhe folgen, damit sich 
alle politischen .Kräfte für das nunmehr beginnende große 
Aufbauwerk innerlich sammeln können. 
„Ich ordne daher einen Osterfrieden bis 
2 5. April an und bestimme insbesondere: 
1. Die Tätigkeit der NSDAP., ihrer Gliederungen und 
angeschlossenen Verbände ruht während dieser Zeit. 
2. Meine Stillhalteverfügungen hinsichtlich 
der Verbände und Organisationen werden in vollem Maße 
aufrechterhalten. 
3. In Staat, Gemeinden und Wirtschaft find perso 
nelle Aenderungen während dieser Zeit grundsätzlich 
Zu vermeiden. Sowert solche unaufschiebbar sind, können 
sie nur auf dem gesetzlich vorgeschriebenen oder von mir 
angeordneten Wege vorgenommen werden. Ich verweise 
hierbei insbesondere auf die ausschließliche Zuständigkeit der 
beim Reichsstatthalter eingesetzten Beauftragten für Per 
sonelle Aenderungen in Staat und Wirtschaft. Diese Be 
auftragten treffen ihre Anordnungen im Einvernehmen 
mit mir. Soweit seit dem 10. d. M. auf unvorschriftsmäßi 
gem Wege personelle Aenderungen vorgenommen worden 
sind, werden sie hiermit außer Kraft gesetzt. 
„Die noch notwendigen personellen Umstellungen werden 
nach Ablauf der Ruhefrist ausschließlich von den vom Füh 
r e r bestimmten Stellen in geregelter Ordnung durchgeführt. 
„Die Gauwahlleiter sind mir persönlich für die Durch 
führung vorstehender Anordnungen verantwortlich." 
Erinnerungsfeier der finnisch-deutschen Waffenkameradschast. 
Helsinki, 12. April. Am Montag nachmittag trafen im 
Hasen von Helsinki unter Führung von Graf von der 
Goltz, dem ehemaligen Kommandeur der deutschen Ostsee- 
Division, und Admiral Meurer, dem süheren Komman 
deur der 1918 in den finnischen Gewässern operierenden 
deutschen Seestreitkräfte, 40 ehemalige Angehörige der 
deutschen Ostsee-D ivisionzur Feier des 20. I a h r e s 
tages der Einnahme der Stadt Helsinki ein. 
Als das! festlich über die Toppen geflaggte Schiff in den 
Hafen von Helsinki einlief, wurde es von einer Musikkapelle 
der finnischen Weißen Garde mit alten deutschen Märschen 
begrüßt. Eine Ehrenkompanie des finnischen Schutzkorps 
empfing unter den Klängen der deutschen Nationalhymnen 
General von der Goltz und Admiral Meurer, als sie das 
Land betraten. 
Der finnische Armee-Oberbefehlshaber, General Oeste r 
mann, und zahlreiche hohe Offiziere der finnischen Armee 
und Flotte hießen die deutschen Gäste in ihrem einstigen 
Kampfgebiet willkommen. Auch der deutsche Gesandte 
von Blücher hatte sich mit zahlreichen Angehörigen der 
deutschen Kdlonie eingefunden. 
Graf von der Goltz stattete mit anderen Vertretern der 
deutschen Abordnung zunächst dem finnischen Staatspräsi 
denten Kallio, dem Feldmarschall Baron Manner- 
Heim, dem General Oestermann und den städtischen 
Behörden Besuche ab. 
Als Auftakt der am 12. April beginnenden offiziellen 
Feiern fand ein von dem deutschen Marineattache und dem 
deutschen Militärattache veranstalteter Empfang statt, 
zu dem der Armee-Oberbefehlshaber sowie zahlreiche 
finnische Offiziere von Armee und Flotte und die deutschen 
Finnlandkämpfer geladen waren. Herzliche Worte der Be 
grüßung und der Erinnerung an die alte Waffenkamerad 
schaft wurden gewechselt, und anschließend veranstaltete die 
Deutsche Kolonie in der Deutschen Hochschule für die finni 
schen und die deutschen Ehrengäste eine Feierstunde. 
Arbeitsdienst für deutsche Turner in der Tschechoslowakei. 
Gablonz (Böhmen), 11. April. Der Deut s cheTurn - 
verband in der Tschechoslowakei, der in Gablonz semen 
Sitz hat, wird in seinem Bereich den P fli chta rbei t s - 
dienst für alle Jugendturner einführen. 
Die deutschen Jndustrieverbände haben sich bereit er 
klärt, die in Betracht kommenden Mitglieder des Turnver 
bandes für drei Monate freizugeben. Nach dieser Zeit wird 
der zum Arbeitsdienst Einberufene von seinem ursprüng 
lichen Dienftgebsr wieder aufgenommen. 
Der litauische Gesandte fuhr über Königsberg. 
Kowno, 11. April. Der litauische Gesandte in Warschau, 
Oberst a. D. Skirpa, ist am Montag, über Königsberg 
kommend, in Kowno eingetroffen. Er hat also bei feiner 
Reise die direkte Bahnverbindung, die feit dem 9. April 
zwischen Polen und Litauen hergestellt ist, nicht benutzt. 
Ein Kriegsindustrieregister in Schweden. 
Stockholm, 11. April. Der schwedische Reichsausschuß 
für wirtschaftliche Wehrbereitschast hat der Regierung vor 
geschlagen, von allen für die Landesverteidigung in Be 
tracht kommenden Fabriken ein sogenanntes Kriegsindustrie 
register über deren Art, Ausmaß und Leistungsvermögen 
anzulegen. 
Dieser Vorschlag geht auf die Beschlüsse zurück, die auf 
der letzten Tagung des Ständigen Ausschusses für wirt 
schaftspolitische Zusammenarbeit der Nordländer in Oslo 
gefaßt wurden. 
Lettland lädt Zur Konferenz der baltischen Staaten ein. 
Riga, 12. April. Der lettische Außenminister Munters 
richtete an die Außenminister von Estland und L i t a u e n 
Einladungen zu einer Konserenz der baltischen Staaten in 
Riga vom 19. —21. Mai. 
Gewerkschaftsbonzen und Radaubrüder aeben den Ton an. 
Paris, k 2. April. Die Art der Organisierung des 
Streiks in den Reynault-Werken ist bezeichnend dafür, 
wie die Arbeitswilligen dein Terror einer Verhältnismäßig 
kleinen Gruppe von Radaubrüdern und der Willkür einiger 
Gewerkschaftsbonzen ausgesetzt sind. Der Streik war von 
diesen Elementen genau vorbereitet worden. 
Ein Beweis dafür, wie wenig die Arbeiter von der 
Arbeitseinstellung entzückt sind, ist die geringe Beteiligung 
an der Besetzung des Werkes. Nur zehn Prozent der Be 
legschaft gibt sich dazu her. Andererseits haben die Ange 
stellten der Reynault-Werke in einer geheimen Abstimmung 
sich mit weitaus überwiegender Mehrheit von 2922 gegen 
874 Stimmen gegen Streik ausgesprochen. 
Daladier berät mit dem Arbeitsminister die Streitfrage. 
Paris, 12. April. Ministerpräsident Daladier Hatte 
in den Abendstunden des Montag mit Arbeitsminifter R a - 
madier eine einstündige Besprechung, bei der, wie Petit 
Parisien berichtet, die beiden Minister die zur Lösung des 
Streiks geeigneten Maßnahmen prüften. In diesem Zusam 
menhang meldet das Blatt auch eine Unterredung des Mini 
sterpräsidenten mit den Anführern der Kommunisten, Du c 
l o s und Gitton. 
Neue riesige Kriegsmaterialsendungen für Rotspanien. 
Paris, 12. April. Die Action Fran?aise berichtet von 
einer neuen Einmischung zugunsten Rotspaniens. Tausende 
von Tonnen Waffen und Kriegsmaterial seien für Barce 
lona auf dem Dampfer „Bougaroni" von der Compagnie 
France Navigation aus Murmansk Bergen 
und würden augenblicklich in dem französischen Hafen Ver 
don umgelanden. 
Es handele sich um 31 große Kisten zu je 3 Tonnen 
(Tanks ?), 1300 Tonnen verschiedene Waffen und Muni 
tion und 500 Tonnen „Lebensmittel". Die Waggons wür 
den über La Nouvelle weitergeleitet, könnten aber unter 
wegs noch umgeleitet werden. 
weiterer Dampfer „Winnipeg" von der gleichen 
Gesellschaft liege ebenfalls in Verdon und werde wahrschein 
lich bis zu dem Ort Bassens hinauffahren, um 6000 Tonnen 
Munition, die noch nicht im Einzelnen aufgezählt werden 
könnten, auszuladen. 
Die nationalspanischen Truppen weiter im Bormarsch. 
Salamanca, 12. April. Wie der nationale Heeresbericht 
mitteilt, wurden am Montag in der Provinz Castellon 
heftige bolschewistische Gegenangriffe im Abschnitt des 
Vallibonagebirges abgewiesen. Die Angreifer verloren 
zahlreiche Tote und Gefangene sowie bei der sofort auf 
genommenen Verfolgung neben anderen Positionen die 
Höhen 889, IVO2 und 938 nördlich Cincorres an der nach 
Morella führenden Bergstraße. 
Nördlich des Ebro stürmten die Navarra-Vrigaden zwei 
feindliche Stellungen und besetzten sechs Ortschäften. Ms 
marokkanischen Streitkräfte schlugen einen Gegenangriff 
der Bolschewisten ab, wobei sie dem Gegner schwere Ver 
luste zufügten. 
Der Frontberichterstatter des nationalspanischen Haupt 
quartiers berichtet, daß im vergangenen Monat an der 
Aragonfront 51 bolschewistische politische Kommissare zu den 
Nationalspaniern übergelaufen seien. 
London beruft eine Walfang-Konferenz ein. 
London, 11. April. Die englische Regierung hat die 
Unterzeichner des Walfang-Abkommens zu einer inter 
nationalen Konferenz über die Abänderung oder Erweite 
rung dieses Abkommens eingeladen. Die Konferenz soll ani 
13. Juni in London stattfinden. 
Außer den Unterzeichnern Deutschland, Amerika, 
Südafrika, Argentinien, Australien, Neuseeland, Nord- und 
Süd-Irland und Norwegen sind auch Dänemark, Frank 
reich, Chile, Panama und Japan zur Testnahme auf 
gefordert worden. 
Umfassende Klärung der italienisch-englischen Beziehungen. 
London, 12. April. Das Hauptinteresse der Londoner 
Morgenpresse konzentriert sich am Dienstag auf die baldige 
Unterzeichnung des englisch-italienischen Abkommens. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
erklärt, man hoffe in London, daß das Abkommen 
spätestens am Donnerstag unterzeichnet werden 
könne.- Ein Zusatzabkommen sehe das Inkrafttreten des 
Vertrages zu einem gegenseitig zu vereinbarenden Zeit 
punkt vor. . . . , cvc. 
Die britische Regierung bestehe darauf, daß Ab 
kommen nicht in Kraft treten könne, bevor nicht die ita 
lienischen Freiwilligen aus Spamen 
gezogen feien, und zwar entweder nach dem Endsieg Francas 
odeiz falls der Krieg fortgesetzt werde, in Uebereinstimmung 
mit den vom Nichteinmischungsausschuß getroffenen Ab 
machungn. 
Von den Dokumenten, aus denen sich das Abkommen Zu 
sammensetze, befasse sich eins auch mit der Zukunft 
Palästinas. In diesem Punkte habe Italien sich ge 
weigert, England einen Blankoscheck zu geben, bevor nicht 
der Bericht der Palästina-Kommission vorliege. 
Ein anderes! Dokument befasse sich mit der Frage der 
britischen und italienischen Interessen in Arabien, dem 
östlichen Teil des Roten Meeres, und enthalte eine volle 
Anerkennung des britischen Hinterlandes von Aden. Der 
unter dem Namen Clyton-Abkommen bekannte Geheim 
vertrag hinsichtlich des möglichen Eingreifens dritter Mächte 
in die beiderseitigen Interessensphären in Arabien werde 
durch das Dokument bestätigt werden. 
Das Abkommen über Aethio pi en beziehe sich im be 
sonderen auf die Festlegung der- ostafrikanischen Grenzen. 
In einem Sonderdokument würden dann diejenigen 
Nah-Ostfragen behandelt, an denen Aegypten interes 
siert sei. Teile des ursprünglichen Gentlemen Agreements 
vom Januar 1937 seien in das eine oder andere Dokument 
des neuen Abkommens eingebaut worden. 
Schließlich werde die italienische Oberhoheit in Aethio 
pien in einem besonderen Dokument behandelt. 
Schon seit einiger Zeit sei die britische Regierung der An 
sicht gewesen, daß die tatsächlich e L a g e a n e r ka nn t 
werden sollte. Wie er, der Korrespondent erfahre, sei die 
französische Regierung derselben Ansicht. Nur noch 
ein oder Zwei Punkte seien zu erledigen. Das werde wahr 
scheinlich bei einer neuen Zusammenkunft zwischen dem bri 
tischen Botschafter in Rom, Lord Perth, und dem italienischen 
Außenminister Graf Ciano geschehen. 
In der Daily Mail heißt es, man erwarte die Unterzeich 
nung am Sonnabend. Das englisch-italienische Abkommen 
sei ohne Schwierigkeiten, die von den Pessimisten Voraus 
gesagt worden seien, zustande gebracht worden. Alle Mei 
nungsverschiedenheiten Zwischen den beiden Ländern, meist 
psychologische, seien geprüft und aus dem Wege geräumt 
worden. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, das Abkommen, das 
bindenden Charakter habe, werde nicht nur die Störungen 
zwischen England und Italien beseitigen, sondern könnte 
auch einen beruhigenden Einfluß auf Europa ausüben. Wenn 
England in Genf zum Handeln übergehe, so würden an 
dere Mitglieder der Liga wahrscheinlich folgen. 
Die Oppositionspresse malt dagegen in schwärzesten Far 
ben. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
meint, Chamberlains englisch-italienisches Abkommen werde 
im nächsten Monat schon in Genf erledigt werden, bevor es 
überhaupt in Kraft getreten fei. 
England will die nächste Weizenernte aufspeichern. 
London, 12. April. Nach einem Bericht des Daily Herald 
sind die britischen Landwirte durch Lanwirtschaftsminister 
Morrison daraus hingewiesen worden, die Regierung be 
absichtige, die nächste Weizenernte aufzukaufen und für den 
Fall einer nationalen Notlage aufzuspeichern. 
Nach den Plänen der Regierung sollen für sechs 
Monate ausreichende Vorräte auf Lager gelegt werden. 
Die Weizenkommission sei dabei, einen großen Fonds zu 
schaffen, ulk? die Aufspeicherung der Weizenernte durchzu 
führen. 
Ulster durch die englisch-irischen! Verhandlungen beunruhigt? 
London, 12. April. Mehrere Londoner Morgenblätter 
beschästigen sich mit dem Besuche des nordirischen Minister 
präsidenten Lord Craigavon in London. 
So schreibt der parlamentarische Korrespondent der 
Times, daß einige Einzelheiten des noch im Verhandlungs 
stadium stehenden englisch-irischen Vertrages von lebens 
wichtigem Interesse für Nordirland seien. Allgemein be 
stehe der Wunsch, die Lage sorgfältig zu prüfen, bevor end 
gültige Beschlüsse gefaßt würden. Der Zeitpunkt des 
nächsten Besuches de Valeras sei noch nicht bekannt. 
- Der politische Korrespondent des Daily Telegraph spricht 
von Einwänden der nordirischen Regierung, die aber wahr 
scheinlich nicht als hinreichend angesehen würden, um die 
vermutlichen Pläne der britischen und der irischen Regie 
rung zu ändern. Man nehme sogar an, daß Ulster von der 
Beseitigung der Handelseinschränkungen gegenüber Irland, 
die das Ergebnis eines Abkommens! sein dürften, Nutzen 
ziehen werde. 
Der politische Korrespondent der News Chromcle Null 
erfahren haben, daß die nordirische Regierung besonders 
über die Aussichten beunruhigt sei, die sich aus den kürz 
lichen Besprechungen mit de Valera in der Handels- und 
Verteidigungsfrage ergeben hätten. 
Unruheherd Tunesien. 
Paris, 12. April. In Tunesien konnte die Ruhe im 
großen und ganzen wieder hergestellt werden. Der Belage 
rungszustand wurde jedoch aus Sicherheitsgründen beibe 
haltend Eins Reihe führender Eingeborener gab Loyalstäts 
erklärungen ab. , 
Im Laufe des Montag ereigneten sich noch einige Sabo 
tageakte, so in Kap Bon und auf der Straße von Sousse 
nach Msakes, wo die Telefonleitungen an einer Stelle zer 
stört wurden. , . , . ~, , 
In Tunis erstickte der Sicherheitsdienst eine Kundge 
bung im Keime, in deren Verlauf es zu Zusammenstößen 
kam. In Sousse nahm die Polizei zwei Eingeborene, die zu 
Kundgebungen aufforderten, fest und übergab sie dem Ge 
richt mr sofortigen Aburteilung. Das Sousser Gericht er 
kannte gegen sechs Eingeborens auf schwere .Gefängnis 
strafen. Einer der Angeklagten, der einen Wachposten be 
droht hatte, wurde mit achtzehn Monaten Gefängnis be- 
Zwei bei den Schlägereien am sonnabendabend 
verletzte Kundgeber sind gestorben. 
Australien wünscht keine ludeninvasion! 
London, 12. April. Wie aus Sydney berichtet wird, er 
klärte der australische Innenminister M c E v e n , Australien 
könne keine Sonderbegünstigungen für die Einwanderung 
europäischer Juden gewähren. 
Verantwortlich: Kurl Schivartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 