
wttttags-Ausgave. 
Deutsches Rachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachbruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 22. Oktober 
Nr. 
1426 
Die Verhaftung In der Maurs völlig unbegründet. 
Köln, 22. Oktober. Der Westdeutsche Beobachter nimmt 
Stellung zu der Verhaftung seines Vertreters in Wien, 
Rittmeisters a. D» I n der Maur, der zu den markan 
testen Persönlichkeiten der österreichischen nationalen Oppo 
sition gehörte. 
Nach der amtlichen Verlautbarung wird der Festgenom 
mene verdächtigt, durch Abgabe von Erklärungen an aus 
ländische Journalisten sich für die angeblich illegal bestehende 
Nationalsozialistische Partei in Oesterreich betätigt zu 
haben. Er soll in der belgischen Zeitung „Jndependance 
Belge" und in einem ungarischen Blatt die innenpolitische 
Lage Oesterreichs kritisiert haben. 
Dem „Westdeutschen Beobachter" wird demgegenüber 
aus Brüssel mitgeteilt, daß von einem Interview seines 
Wiener Korrespondenten mit dem Chefredakteur der Jn 
dependance Beige keine Rede sein könne. 
Der Chefredakteur dieses Blattes, Henry, hat vielmehr 
dem Brüsseler Vertreter des „Westdeutschen Beobachters" 
eine Erklärung mit der Bitte übergeben, sie in der 
nächsten Ausgabe seiner Zeitung zu veröffentlichen. In der 
Erklärung der „Jndependance Belge" heißt es: „Wir 
legen Wert darauf, zu erklären, daß wir von Herrn 
In der Maur ein I n t e r v i e w w e d e r e r h a I t e n n o ch 
veröffentlicht Haben." 
Der „Westdeutsche Beobachter" schließt: „Die Verhaftung 
In der Maurs ist also auf eine bloße Vermutung 
hin erfolgt. Die nationale Bevölkerung Wiens ist empört. 
Die Verhaftung des Rittmeisters ftt um so bedauerlicher, als 
er gerade vor kurzem erst von einer schweren Lungen 
entzündung genesen ist und somit den Anstrengungen der 
Untersuchungshaft rein Physisch kaum gewachsen sein dürste. 
„Es wird vermutet, daß die Verhaftung schon seit lan 
gem geplant war und man jetzt nur auf eine 
günstige Gelegenheit wartete, der nationalen 
Opposition einen ihrer markantesten Männer zu nehmen." 
Die Beziehungen Litauens zum Memelgebiet. 
Kowno, 22. Oktober. Ministerpräsident Tubeiis beant 
wortete in der Sitzung des Sejm am Donnerstag die An 
frage der drei memelländischen Abgeordneten betreffend den 
Erlaß eines Amnestiegesetzes, durch das auch das Kriegs 
gerichtsurteil im großen Memelländerprozeß vom Frühjahr 
1935 aufgehoben werden sollte. 
Die litauische Regierung, so erklärte der Ministerpräsi 
dent, unterstütze nach wie vor jeden Schritt, der zur Besse 
rung der Beziehungen zu dem Memelgebiet beitrage, doch 
könne das nicht von der Angelegenheit mit dem Kriegs 
gerichtsurteil abhängig gemacht werden. Ungeachtet dessen 
habe der Staatspräsident das betreffende Urteil weitgehend 
abgemildert. Von den 81 Verurteilten seien 52 durch 
Gnadenakte vollkommen befreit, und den anderen seien, mit 
Ausnahme der 6 zu lebenslänglichem Zuchthaus Verurteil 
ten, die Strafen herabgesetzt worden. Im Gefängnis befän 
den sich zur Zeit noch 25. Die Regierung sei der Auffassung, 
daß ein Amnestiegesetz in dieser Frage nicht erforderlich sei. 
Es ist zu begrüßen, wenn der litauische Ministerpräsi 
dent erklärt, daß die litauische Regierung jeden Schritt, der 
zur Besserung der Beziehungen Litauens zum Memelgebiet 
beiträgt, unterstützen will; eine Versicherung, die allerdings 
merkwürdig anmutet in einem Augenblick, in dem diese Be 
ziehungen durch den Erlaß des bekannten litauischen Ent 
eignungsgesetzes für Grundstücke im Memelgebiet beson 
ders belastet worden sind. 
Auf welche Weise ob mit oder ohne besonderes Am 
nestiegesetz den memelländischen Gefangenen, um die es 
sich bei dieser Anfrage handelt, die Freiheit wiedergegeben 
wird, ist nicht das Wesentliche. Sicher ist aber, daß die Be 
ziehungen Litauens zum Memelgebiet ohne Lösung dieser 
Frage niemals in ein auch nur normales Fahrwasser ge 
langen können. 
Daß von reichsdeutscher Seite die Gestaltung der Be 
ziehungen zwischen Litauen und dem Memelgebiet mit be 
sonderem Interesse verfolgt wird, ergibt sich aus der natür 
lichen Anteilnahme Deutschlands an dem Ergehen des 
deutschen Volkstums im Auslande. Auch das deutsch 
litauische Verhältnis wird stets aus dieser Richtung maß 
gebend beeinflußt sein müssen. 
Italien nimmt an der Neunmächtekonferenz teil. 
Rom, 22. Oktober. Auf die Einladung zur Teilnahme 
an der nach Brüssel einberufenen Neunmächtekonferenz hat 
die italienische Regierung nunmehr zustimmend geant 
wortet. 
Vor Beginn der außerordentlichen Arbeiten in Sizilien. 
Rom, 21. Oktober. In seiner zweiten und letzten Oktober 
sitzung hat der italienische Ministerrat unter dem Vor 
sitz Mussolinis eine Reihe verwaltungstechnischer Maß 
nahmen beschlossen. Hiernach werden auch die außer 
ordentlichen Arbeiten in Sizilien, die vom 
Duce während seiner Reise der dortigen Bevölkerung be 
reits angekündigt wurden, alsbald in Angriff genommen 
werden. 
Erwähnung verdient noch ein Gesetzentwurf, der den 
Anbau von Baumwolle in Ita I ie nisch - O sta fr i 
k a durch staatlich beaufsichtigte Gesellschaften regelt. 
Die nächste Sitzung des italienischen Ministerrats fin 
det am 15. Dezember statt. 
„Popolo d'Jtalia" zum nationalen Triumph in Nordspanien. 
Mailand, 22. Oktober. Der Zusammenbruch der bolsche 
wistischen Schreckensherrschaft in Asturien wird von der 
norditalienischen Presse als ein großer Sieg der national 
spanischen Waffen gefeiert. Der Mailänder Popolo d'Jtalia 
schreibt, der Marxismus habe überall, wo es ihm gelun 
gen war, seine Tyrannei aufzurichten, Trauer, Ruinen und 
Zeichen des Terrors hinterlassen, die nun als Zeugen für 
die Geschichte übrig blieben. In den befreiten Gebieten sei 
eine Zeit des Wiederaufbaues angebrochen. 
Die Niederlage der Roten im Norden stehe in engstem 
Zusammenhang mit der übertriebenen Gereiztheit des west 
lichen Antifaschismus und mit der Lügenoffensive, die die 
dunklen, mit Moskau Verbündeten Kräfte in der letzten Zeit 
gegen Italien und Deutschland entfesselt hätten. Der Fall 
von Gijon und der Triumph der nationalen Waffen über 
den ganzen Nordabschnitt seien ein neuer schwerer 
Schlag für Moskau. 
Mit großer Befriedigung stellen die Blätter bei dieser 
Gelegenheit fest, daß sich in London ein Stimmungs 
umschwung vollziehe und eine wesentliche Entspannung ein 
getreten sei. 
Schluß mit dem demokratischen System. 
Sofia, 21. Oktober. Das von der Regierung angekündigte 
n eue Wahlges e tz ist am Donnerstag durch Königlichen 
Erlaß in Kraft gesetzt worden. 
Nach dem neuen Wahlgesetz ist jeder unbescholtene 
Z 0 Jahre alte Bulgare, der weder der Kommunistischen 
Kommunistischen Partei noch einer anderen staatsfeind'- 
lachen Richtung angehört, wählbar. Der Wahlkandidat darf 
kein Staats- und GemeindebeamtA sein und muß einen 
Beruf ausüben, der ihm seinen Lebenslauf sicherstellt. 
Nach den neuen Bestimmungen dürfen Vertreter poli 
tischer Gruppen nicht mehr kandidieren. Es können somit 
nur noch unabhängige Persönlichkeiten in die neue 
Sobranje gewählt werden. Tritt m einem Wahlbezirk nur 
ein einziger Kandidat auf, so gilt dieser ohne Wahlakt als 
gewählt. Durch diese Bestimmung soll verhindert werden, 
daß politische Gruppen die Wahl in diesem oder jenem 
Wahlbezirk zu sabotieren versuchen. 
Das neue Wahlgesetz setzt das bisherige vom Jahre 
1897, das auf demokratisch-parlamentarischer Grundlage 
aufgebaut war, außer Kraft. 
Die Anhänger der alten aufgelösten Parteiorganisa 
tionen sind mit dem neuen Wahlgesetz, über das auch inner 
halb des Kabinetts keine volle Einmütigkeit bestehen soll, 
Verständlicherwerse wenig Zufrieden. Wohl die meisten 
früheren bekannteren Parteipolitrker sind nach den neuen 
Bestimmungen nicht wählbar, da viele von ihnen Berufs 
politiker waren, keinen Beruf ausgeübt haben und auch heute 
noch nicht ausüben. 
Tie französischen Beamten geben nicht nach. 
Paris, 21. Oktober. Der Zentralausschuß der franzö 
sischen Beamten fordert in einem Aufruf alle französischen 
Beamten auf, sich unbedingt an die Benachrichtigung ihrer 
jeweiligen Syndikate zu halten. Der Kartellausschuß hält 
die Forderung nach einer Sonderzulage für die 
Beamten voll aufrecht. 
Er erneuert ferne Forderung, wonach alle Beamten in 
Massen an den Kundgebungen teilnehmen sollen, die am 
24. Oktober in 30 verschiedenen französischen Städten ab 
gehalten werden. 
Der Aufruf des Zentralausschusses weist ferner auf die 
schwere Meinungsverschiedenheit zwischen der Volksfront 
regierung und den französischen Beamten hin, die sofort zu 
Beginn der Novembersitzung des französischen Parlaments 
verfassungsmäßig geregelt werden müsse. 
Streik und Hetze in Marseille. 
Paris, 22. Oktober. Im Hafen von Marseille ist wieder 
einmal ein Arbeitskonflikt zwischen einer Schiffahrtsgesell 
schaft und den Besatzungen einiger Schiffe im Gange. Seit 
mehreren Tagen weigert sich die Besatzung eines Schiffes, 
aus dem Hafen auszulaufen, und auf Betreiben der Ge 
werkschaft haben sich die Besatzungsmitglieder zweier wei 
terer Schiffe dieser Aktion angeschlossen. 
Der Vorfall ist umso peinlicher, als die Schiffe zum 
Teil an dem Landeplatz einer englischen Schiffahrtsgesell 
schaft liegen, die sich deshalb wahrscheinlich gezwungen sehen 
wird, zwei am Freitag-fällige englische Dampfer nicht im 
Hafen von Marseille anlegen zu lassen. 
Auf emem der bestreikten Schiffe setzten sich die Be 
satzungsmitglieder dagegen zur Wehr, daß die Post einige 
bereits 13 Tage auf dem Schiff liegende Postsäcke abholte. 
Außerdem „erlauben" die Streikenden den zahlreichen Fahr 
gästen, die angesichts dieser Zustände auf ihre Reise ver 
zichten, nicht einmal, ihr Reifegepäck wieder von Bord zu 
holen. 
Die Epoque fragt, wie lange man ein solches Treiben 
dulden wolle, das die französische Handelsmarine Zugrunde 
zu richten drohe, da sich tue ausländischen Fahrgäste ohnebin 
schon von Tag zu Tag mehr von französischen Schiffen ab 
wendeten. 
Der bolschewistische Oberhäuptling von Gijon geflüchtet. 
Paris, 22» Oktober. Die Einnahme von Gijon durch die 
nationalen Truppen bringt eine neue Flüchtlingswelle von 
spanischen Bolschewisten nach Frankreich. Im Hafen von 
Areachon ist am Donnerstag ein sowjetspanisches Schiff mit 
einer Reihe von Flüchtlingen eingetroffen. 
150 bewaffnete Milizen setzte ein anderer Dampfer in 
Pamllac ab. Unter Aufsicht französischer Polizei gingen sie 
an Land und wurden dort entwaffnet. Danach aber verlang 
ten die französischen Behörden die Rückkehr der Flüchtlinge 
an Bord, bis Anweisungen gekommen seien, was mit ihnen 
weiter geschehen solle. 
Es bestätigt sich, daß der anarchistische Oberbonze von 
Gijon, Belarmino Tomas, mit seine Familie in Bayonne 
Zuflucht gesucht hat. 
Die französische Presse zum Fall von Gijon. 
Paris, 22. Oktober. Die Einnahme Gijons hat in der 
Presse starken Eindruck gemacht. In großer Aufmachung 
berichten die Blätter über den Einzug der nationalen Trup 
pen und über die Begeisterung der befreiten Bevölkerung. 
Ferner weisen sie auf die strategische und politische Bedeu 
tung dieses Sieges hin. 
Das Petit Journal spricht von einem großen Sieg. Die 
Lehre von Gijon beweise den Wert der Truppen des Gene 
rals Franco, ihre Begeisterung und ihre Disziplin sowie 
das militärische Können und die Strategie der nationalen 
Generäle. 
Das Journal weist darauf hin, daß Franco nunmehr 
die Gesamtheit seiner Streitkräfte zu Wasser und zu Lande 
gegen Valencia einsetzen könne. Für die Sieger ergäben 
sich aus dem Fall von Gijon ermutigende Ausblicke. Valen 
cia verliere seinen letzten Stützpunkt am Atlantik. 
Das Blatt hebt besonders hervor, daß gleichzeitig mit 
dem wichtigen Erzbecken von Oviedo so riesige Mengen von 
Waffen und Munition aus Sowjetrußland in die Hände der 
Nationalen gefallen seien, daß man mit ihnen eine ganze 
Division ausstatten könne. 
Petit Parisiem unterstreicht, daß der Fall von Gijon 
mehr als 10V 000 Mann der nationalen Truppen frei mache, 
die von Franco jetzt an anderen Fronten eingefetzt werden 
könnten. 
Epoque sagt, das' Schicksal des Krieges sei entschieden. 
Auch der Jour schreibt, daß das letzte Kapitel der natio 
nalen spanischen Revolution begonnen habe, da der Fall 
Gijons den endgültigen Zusammenbruch der Valencia-Bol 
schewisten einleite. 
Echo de Paris unterstreicht, daß sich 60000 bolschewistische 
Milizen mit ihren sowjetrussischen Waffen den Truppen 
Francas ergeben hätten. 
Die Volksfrontpresse erhebt, wie nicht anders zu 
erwarten, ein lautes Jammergeschrei und ruft zur Rettung 
der letzten Bolschewistenhorden, die sich noch in den Bergen 
versteckt hielten, auf. 
„Die Alliierten verletzten Versailles zuerst". 
London, 22. Oktober. Unter den drei Zuschriften, die die 
Times am Freitag zur Frage der deutschen Kolo 
nien veröffentlicht, befindet sich ein Brief von W. H. 
Dawson, der sich durch seine Veröffentlichungen über 
Deutschland und seine Geschichte in England einen Namen 
gemacht hat. 
Auch Dawson wendet sich gegen jene, die grundsätzliches 
Mißtrauen gegenüber Deutschland oder dem Führer an den 
Tag legen. Was würde man englischerseits denken, so fragt 
er, wenn die Deutschen England das Recht auf Kolonien 
absprechen würden, etwa unter Hinweis darauf, daß der Ge 
heime britische Kronrat im vergangenen Jahrhundert sich 
gegen eine Erweiterung des Imperiums ausgesprochen 
habe? 
Man sage, daß Deutschland „seine Verträge" nicht halte. 
Die Engländer sollten aber gerecht sein und nicht vergessen, 
daß, wenn Deutschland Versailles zerrissen habe, die 
Allierten Mächte vorangegangen seien; sie 
hätten zunächst die Anwendung jener Artikel verweigert, die 
eine Revision der bestehenden Bestimmungen vorsähen. 
Außerdem habe man sich geweigert, die Abrüstungsmaß 
nahmen, zu denen man verpflichtet gewesen sei, durchzu 
führen. 
Der beste Weg, um das Imperium zu erhalten, sei der, 
Mißgunst und Neid Zu entmutigen und die Zahl der 
Freunde Englands durch eine faire Haltung zu erhöhen. 
Die Presse über den Verlauf der Unterhausaussprache. 
London, 22. Oktober. Die Morgenblätter heben durch-- 
weg hervor, daß die Unterhausaussprache infolge der glück 
lichen Wendung im Nichteinmischungsausschuß nicht mehr 
die Bedeutung gehabt habe, die. man ihr noch vor kurzem 
beilegte. 
Die Times betont, daß die hoffnungsvollere Atmosphäre, 
die durch das italienische Angebot entstanden sei, die Wir 
kung gedämpft habe, die die Opposition mit ihren Angriffen 
auf die Regierungspolitik erwartet habe. 
Daily Telegraph and Morning Post meint, Eden habe 
eine weitaus leichtere Aufgabe gehabt, als dies noch vor 
wenigen Tagen der Fall gewesen wäre. Er habe aufs Neue 
die Nichteinmifchungspolitik der britischen Regierung dar 
gelegt, aber gerade diese Politik greife die Oppositon an. 
Wenn sich der Führer der Liberalen für einen wirtschaftlichen 
Boykott Japans eingesetzt habe, so beweise das lediglich, 
daß man es in gewissen Kreisen noch nicht fertig bringe, 
aus der Vergangenheit Ersahrungen zu sammeln. 
Daily Expreß wendet sich ebenfalls gegen die Opposition, 
die verlange, daß England seine Wehrmacht nach marxisti 
schen Doktrinen für irgendjemand irgendwo einsetzen solle. 
- Daily Mail erklärt, Chamberlains Worte über den Völ 
kerbund bewiesen echte und Wirklich 
keitssinn. 
Daily Herald und News Chronicle werfen Eden vor, 
daß er nur von Englands Interessen gesprochen, aber nichts 
vom Völkerbund und der kollektiven Sicherheit gesagt habe. 
Wieder ein Kommunistenprozeß in Lodz. 
Warschau, 22. Oktober. In Lodz wurde der Jude 
Herfch Holle n d e r, der sich im Dienste der Kommuni 
stischen Partei als Kurier betätigt hatte, zu drei Jahren 
Zuchthaus verurteilt. Einen zweiten Kommunisten 
bestrafte das gleiche Lodzer Gericht mit einer zweijährigen 
Zuchthausstrafe. 
Der Polizei von Bialystock gelang es, die Mitglieder 
einer kommunistischen Geheimorganisation zu verhaften. 
Unter den Verhafteten befindet sich ein Sonderbeauftragter 
der Leitung der illegalen Kommunistischen Partei, der der 
Bialystocker Zelle neue Anweisungen überbringen wollte. 
Mord und Brand in Palästina. 
Jerusalem, 22. Oktober. In Verfolg der Zusammen 
stöße von Arabern mit Juden wurden Donnerstag nacht in 
Haifa zwei Araber überfallen und verwundet und Freitag 
früh in Jerusalem ein Araber ermordet. Die in Haifa Ver 
wundeten sagen aus, daß es sich bei den Wegelagerern um 
Juden gehandelt habe. Der Jerusalemer Mordfall ge 
schah im neuen Judenviertel. 
Weiterhin wurde ein, allerdings erfolgloser, Anschlag 
auf einen arabischen Polizisten in Nablus verübt. Die ira 
kische Oelleitung wurde ferner abermals beschädigt, wobei 
das ausfließende Oel in Brand gesteckt wurde. Auch die 
Oeltanks der Shellkompanie in Jerusalem wurden mit Ge 
wehren beschossen. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 