
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 31. Januar 
Nr. 
172 
Verleihungen des Goldenen Ehrenzeichens. 
Berlin, 3V. Januar. Anläßlich des K. Jahrestages der 
Machtübernahme durch den Nationalsozialismus hat der 
F n hrer folgenden 233 Parteigenossen das Goldene Ehren 
zeichen verliehen: 
Akt, Erich, Gauinspekteur; Altendorf, Werner, Gebiets 
führer; Althaus, Hermann, Abteilungsleiter im Amt für 
Volkswohlfahrt; v. Alvensleben, Ludolf, SS.-Brigade 
führer; Anell, Mathias, Ganorganisationsleiter; Arndt, 
Günther, Oberstarbeitsführer; Astel, Dr. Karl, Gauamts 
leiter; Axmann, Artnr, Obergelyetsführer; Bachmann, 
Heinrich, Gauamtsleiter; von dem Bach-Zelewski, Erich, 
SS.-Gruppenführer; Bartels, Dr. med. Friedrich, Reichs 
amtsleiter; Barth, Karl, Gaühauptstellenleiter; Baum, 
Paul, Ortsgruppenleiter; Baur, Ernst, Hauptbannführer; 
Berkelmann, Theo, SS.-Gruppenführer; Berkenkamp, 
Hubert, Reichsamtsleiter; Bernard, Hans, Kreisleiter; 
Binz, Peter, Kreisleiter; Boeckmann, Willi, Gebietsführer; 
Börger, Willi, Ministerialdirektor; Brack, Viktor, Reichs 
amtsleiter; Brand, Dr. Kurt, SS.-Oberführer; Brandner, 
Willi, SS.-Oberführer; Breher, Karl, Gaurichter; Vreiten 
thaler, Karl, Landesstatthalter; Brüsch, Paul, Gauinspek 
teur; Brust, Hermann, Ganpropagandaleiter; Bubenzer, 
Dr. Karl, Kreisleiter; Buchmann, Ernst, 
bannführer; Büttner, Rudolf, Gauamtsleiter; Busse, Wil 
helm, Generalarbeitsführer; Camphaufen, Eduard, Kreis 
leiter; Christiansen, Korpsführer des NSFK.; Conrad, 
Emil, SA.-Standartenführer; Damson, Willy, Reichshanpt 
amtsleiter; Daßler, Herbert, Präsident der Reichsstelle für 
Getreide; Decker, Dr. Wilhelm, Generalarbeitsführer; 
Deuschl, Dr. med. Hans, Reichsamtsleiter; Donneyer, Dr., 
Reichsamtsleiter; Dorsch, Xaver; Dziewas, Frau Hilde; 
Eberhardt, Otto, Gauwirtschattsberater; Eicke, Theodor, 
SS.-Guppenführer; Eigruber, August, Gauleiter; Eisen 
kolb, Franz, stellvertr. Ganleiter; Engel, Karl, Gaugerichts 
vorsitzender; Esders, Günther, SA.-Brigadeführer; Ever 
ken, Albert, ehrenamtl. Oberstarbeitsführer; Fink, Fritz, 
Gauamtsleiter; Frank, Karl Hermann, stellvertr. Gauleiter; 
Fabricius, Dr. Hans, Reichsamtsleiter; Franke, Christian, 
Gauwirtschaftsberater; Franke, Heinz, Amtsleiter; Geiger, 
Otto, Reichsamtsleiter; Giesler, Prof. Hermann, General 
bauinspekteur München; Globocnik, Odilo, Gauleiter; 
Goebbels, Konrad, Amtsleiter; Gohdes, Otto, Reichshanpt 
amtsleiter; Gragger, Fulbert, Leiter des Volksbildungs 
heims; Groll, Albert, Reichsamtsleiter; Hagemeyer, Amts 
leiter; Hasse, Erich, SU.-Gruppenführer; Hederich, Karl, 
Hanptamtsleiter; Heinz, Alfred-; Helfer, Wilhelm, SA.- 
Gruppenführer; Henlein, Konrad, Gauleiter; Hermann, 
Paul Georg, Reichshauptstellenleiter; Heß, Alfred, stell 
vertr. Ganleiter; v. Hessen, Prinz Philipp, SA.-Ober 
gruppenführer; Henber, Dr. Wilhelm, Neichsamtsleiter; 
Heydrich, Reinhardt, SS.-Gruppenführer; Hiedler, Hans, 
Gauorganisationsleiter; Hofer, Franz, Gauleiter; Hofer 11, 
Franz, Kreisleiter; Höreth, Konrad; Hofmann, Georg, 
Staatssekretär; Hohofs, Heinz, Gebietsführer; v. Hollan, 
Fritz, Gau- und Kreisorganisationsleiter; Hönisch/ Eduard. 
SA.-Sturmbannführer; Horn, Ernst, Reichshauptstellen 
leiter; Hornauer, Hans, Ganamtsleiter; Horst, Kurt, Kreis 
leiter; Hübner, Karl, Landesgruppenleiter Chile; Hupfauer, 
Dr. Theodor, Neichsamtsleiter; Huth, Wilhelm, Gauamts 
leiter; Jngebrand, Andreas, Kreisleiter; Jäger, NSKK.- 
Gruppenführer; Jäger, Georg, SA.-Standartenführer; 
Jäger, Hellmuth, Gauamtsleiter; Jeckeln, Fritz, SS.- 
Obergrnppenführer; Jetter, Heinz, Gauillspekteur; Johst, 
Erwin, Gauamtsleiter; Jürgensen, NSKK'.-Obergruppen 
führer; Jury, Dr. Hugo, Gauleiter; Kalhammer, Dr. Fritz, 
.Kreisleiter; skaltenbrunner, Dr. Ernst, SS.-Gruppen 
führer; Kastner, Rudolf, Kreisleiter; Kastner, Sepp, Kreis 
leiter; Kaucher, Phil., Ortsgruppenleiter; Kaul, Kurt, SS.- 
Gruppenführer; Kausemann, Wilhelm, Kreisleiter; Klaus 
ner, Hubert, Gauleiter; Klockner, Hans Georg, Oberst 
arbeitsführer; Knuth, Kurt, Kreisleiter; Koch, Emil, 
Richter am Obersten Parteigericht; Köllner, Dr. Fritz, Gau 
organisationsleiter; Meppen, Annemarie; Körner, Hellmut, 
Landesbauernführer; Kolbe, Hans; Kollnitz, Julian, SA.- 
Standartenführer; Konradi, Artur-Adolf, Landesgruppen 
leiter Rumänien; Kraus, NSKK.-Obergruppenführer; 
Krenzlin, NSKK.-Gruppenführer; Krüger, Friedrich Wil 
helm, SS.-Obergrnppenführer; Kntschera, Franz, stellvertr. 
Gauleiter; Lammel, Gauamtsleiter; Leistikow, Frau Eva, 
Gaufrauenschaftsleiterin; Löbsack, Wilhelm, Ganamtsleiter; 
Loeffelholz von Colberg, Generalarbeitsführer; Lüer, Hein 
rich, Gebietsfllhrer; Lütje, Hugo, Ortsgruppenleiter; Ludin, 
Hans, SA.-Obergruppenführer; Lukesch, Hans, Ober 
arbeitsführer; Luyken, Max, SA.-Obergruppenführer; 
Maier-Dorn, Emil, Reichshauptstellenleiter; Mappes, Georg, 
SA.-V.-Gruppenführer; Martin, Franz, SS.-Sturmbann 
führer; Marzian, Hermann, Gauamtsleiter; May, Karl, 
SU.-Gruppenführer; Merk, Franz, Landesobmann der 
Landesbauernschaft Baden; Merkte, Hieronymus, Kreis 
leiter; Metzner, Dr. Franz, Reichshauptstellenleiter; Mietz, 
August, Gauschatzmeister; Momberg, Friedrich, Orts 
gruppenleiter; Motz, Karl, Neichsamtsleiter; Miller, Albert, 
Reichshauptamtsleiter; Müller, Bruno, Gauorganisations 
leiter; Naumann, Dr. Werner, Ministerialrat; Nemec, Sepp, 
Gauinspekteur, Niem, Heinrich, Kreisleiter; Nowotny, Otto, 
Ortsgrnppenleiter; Oberdieck, Georg, SU.-Gruppenführer; 
Oerle, Gustav, Hanptamtsleiter; Offermann, NSK'K.- 
Obergrnppenführer; Oppermann, NSKK.-Gruppenführer; 
Paltzo, Joachim, Gaupropagandaleiter; Paul, Elfe, Stellver 
tretern der Reichsfrauenführerin; Petri, Walter, Gau- 
Hauptstellenleiter; Petter, skurt, Gebietsführer; von Pod 
bieffki, Wiktor, Gaugeschäftssührer; Portschy, Dr. Tobias, 
Steiermark; Post, Erich, Kreisleiter Ploner, Hans Kreislei 
ter; von Preußen, Prinz August Wilhelm, SA.-Obergrup- 
Prützman, Hans Adolf, SS.-Gruppenführer; 
Rainer, Dr. Friedrich; Reiman, Erich, SA.-Gruppenführer; 
Reischach, Graf, Hauptstellenleiter; Reischle, Dr. Hermann, 
Nckichshauptstellenleiter; Reithofer, Fritz, Kreisleiter; 
Reitzenstein, Major a. D.; Richter, Franz, Gauinspekteur; 
Ried, Hermann, Reichshauptstellenleiter; Ringler, Hugo, 
Reichsamtsleiter; Rinner, Felix, SS-Sturmbannführer; 
Ritgen, Wilhelm; Rüper, Paul, Gauamtsleiter; Rosenbaum, 
Wilbelm, Gauschulungsleiter; Roßberg, Paul, SA.-Ober 
sturmbannfiihrer; Seehofer, Herbert; Seidel, Martin, 
Hauptamtsleiter, Leiter des Reichslagers der NSDAP., 
Bah Tölz; Sernetz, Paul, Gaugeschäftsführer; Seydel, 
NSKK.-Obergruppenführer; Seyß-Jnquart, Reichsstatthal 
ter; Simon, Heinrich, Hauptamtsleiter; Solbrig, Max, 
Stellvertr. Gauleiter; Sündermann, Helmut; Schacher 
mayr, Stefan. Gauinspekteur; Schäfer, Hermann, Brigade 
führer; Schebel, Otto, Kreisleiter; Scheel, Dr. Gustav- 
Adolf, Leiter des NS.-Studentenbundes; Scheller, Karl; 
Gauschulungsleiter; Schieber, Dr. Walter, Hauptbearbei 
ter beim Gauwirtschaftsberater; Hauptamts 
leiter; Schinnerer, Fritz, Major a. D., Generalarbeitsfüh 
rer; Schmauser, Heinrich, SS-Obergruppenführer; Schmid, 
Dr. Jonathan, SA.-Gruppenführer; Schmidt, Fritz, Gau 
propagandaleiter; Schmonsees, Friedrich, Gaupropaganda 
leiter; Schneider, Dr. Eduard, NSKK'.-Staffelführer; 
Schneider, Max, Gauschatzmeister; Schneider, Peter, Orts 
gruppenleiter,Schnüll, Herbert, NSKK.-Obergruppenführer; 
von Schoeler, Waldemar, Ortsgrupenleiter; von Schor 
lemer, Wilhelm, SA.-Obergrupenführer; Schroeder, Dr. 
Fritz, Generalarbeitsarzt, Stabsarzt a. D.; Schröder, Lud 
wig! Generalarbeitsführer; Schuch, Albert, ehrenamtl. Gau 
inspekteur ; Artur, Reichshautstellenleiter; 
Stang, Dr., Umtsleiter; Stanik, Friedrich, Gauinspekteur; 
Stiehr, Werner, Kreisleiter; Stolle, Gustav, SS-Ober 
führer; Streckenbach, Hans Adolf, SS-Oberführer; 
Stuckart, Dr. Wilhelm, Staatssekretär; Stumpe, Wilhelm, 
Kreisleiter; Tempel, Dr., Reichshauptstellenleiter, SS- 
Oberführer; Tesche, Georg, stellvertr. Gauleiter; Trippler, 
Wilhelm, Gauamtsleiter; Uiberreither, Dr. Siegfried, Gau 
leiter; Ullmer, Adalbert, Kreisleiter; Urmersbach, Hermann, 
SA.-Oberführer; Ventzki, Werner, Gauamtsleiter; Volk 
mann, Dr. Ernst, Richter am Obersten Parteigericht; Volm, 
Konrad, Kreisleiter; Wäckerle, Emil, SA.-Brigadeführer; 
Wagener, Georg, NSKK.-Gruppenführer; zu Waldeck u. 
Pyrmont, Erbprinz Jossas, SS-Obergruppenführer; Wal 
kenhorst, Heinrich, Gauorganisationsleiter; Warnecke, 
Martha, Hauptabteilungsleiterin; Weber, Dr. Friedrich, 
Ministerialdirektor; Weiß, Dr. Otto, Gaupresseamtsleiter; 
Wenzl, Karl, Gaupropagandaleiter; Wintersteiger, Anton, 
stellvertr. Gauleiter; Wittenburg, Fritz, Kreisleiter; Wül 
fing, Fritz, Ortsgruppenleiter; Wolf, Heinrich Willy, SA.- 
Oberführer; Wolf, Karl, Kreisbeauftragter der DAF.; 
Wolff, Karl. SS-Gruppenführer und Chef des Hauptamts 
des persönlichen Stabes RFSS; Wulff, Ernst, Referent 
im Hauptamt für Volkswohlfahrt; Zerbst, Ludwig, Kreis 
leiter; Zimmermann, Hans, Kreisleiter. 
Die ganze Welt hörte den Führer. 
Berlin, 31. Januar. Wenn der Führer eine seiner gro 
ßen politischen Reden hält, dann lauscht nicht allein das 
deutsche Volk, nein, die ganze politische Welt befindet sich an 
den Lautsprechern und hört die Stimme Adolf Hitlers, die 
die Stimme Großdeutschlands ist. So war es auch am Mon 
tag, dem sechsten Jahrestag der Nationalen Erhebung. Ein 
89-Millionen-Volk, einigen Willens und stark, spricht durch 
diesen Mann zu der Welt, zu Freund und Widersacher. Und 
alle sind gezwungen, zu dem, was er sagt, Stellung zu neh 
men, die Staatsmänner und die Presse. 
Kaum sind die Worte verklungen, so schallt das Echo der 
Rede Adolf Hitlers zurück aus allen Ländern des Weltballs. 
Konnte man sich in den Jahren vor 1933 überhaupt vor 
stellen, daß die Rede eines deutschen Staatsmannes jemals 
das aktuelle Erergnis in allen Ländern der Welt darstellen 
würde? 
Italien. 
Rom, 31. Januar. Millionen von Italienern hörten am 
Montagabend mit größter Spannung die Rede des Führers 
vor dem Großdeutschen Reichstag, die vom italienischen 
Rundfunk über fast alle Sender im Wortlaut übertragen 
wurde. Angesichts der politischen Hochspannung der letzten 
Tage hat die Betonung des Führers, daß „ein Krieg 
gegen Italien Deutschland an die Seite des 
Freundes rufen" würde, und der ungeheure Beifall 
des Reichstags, der diese Erklärung begleitete, größte 
Begeisterung inltalien ausge löst. 
In italienischen politischen Kreisen unterstreicht man, daß 
damit allen tendenziösen Versuchen gegen die Achse Berlin- 
Rom ein für allemal die Spitze abgebrochen werde. Die Be 
deutung, die man hier der Rede des Führers beimißt, kommt 
auch zum Ausdruck in dem reißenden Absatz der von allen 
großen italienischen Blättern kurz nach Beendigung der Füh 
rerrede herausgebrachten Sonderausgaben, in denen schon 
in Überschriften darauf hingewiesen wird, daß in einem 
Krieg Deutschland an der Seite Italiens stehen würde. 
Größte Beachtung finden ferner die Erklärungen des 
Führers über die Kolonia l a n s p r ü che, seine Erklä 
rungen Zur Rüstung s f r a g e und seine grundsätz 
lichen Ausführungen zum luden pro blem und in Ver 
bindung damit die Warnungen gegen die jüdisch-demo 
kratischen Hetzer eines Teiles der Weltpresse. 
Frankreich. 
Paris, 31. Januar. Die Rede des Führers wurde auch 
diesmal in Paris nicht nur von der zum Gemeinschafts 
empfang im Deutschen Haus versammelten reichsdeutschen 
Kolonie, sondern auch von vielen französischen und privaten 
und amtlichen Kreisen in der Rundfunkübertragung gehört. 
- Kurze Zeit nach Beendigung der ersten Sitzung des 
Großdeutschen Reichstags gaben schon die Pariser Abend 
zeitungen Sonderausgaben heraus, die auf den großen 
Boulevards und in den Kaffeehäusern vom Publikumm den 
Zeitungsverkäufern buchstäblich aus den Händen gerissen 
wurden. 
England. 
London, 31. Januar. Alle Londoner Abendblätter haben 
bis in die späten Nachtstunden Sonderausgaben mit der 
Rede des Führers ausgegeben. Sämtliche Blätter heben 
übereinstimmend die Friedensworte des Führers hervor. 
So lautet die Ueberschrift des liberalen Star: „Hitler 
sagt: Kein Grund für einen Krieg." Evening News bringt 
die Ueberschrift: „Hitler: Ich glaube wir werden Frieden 
haben. Wenn Italien kämpft, werden wir mit ihm 
kämpfen." 
Der parlamentarische Korrespondent von Preß Associa 
tion betont, Hitler habe klar erklärt, daß Deutschland Eng 
land und Frankreich gegenüber mit Ausnahme der Kolo 
nien keine territorialen Forderungen habe. Seine Erklä 
rung, daß es vom wirtschaftlichen Standpunkt aus klüger 
gewesen wäre, wegen der Kolonien mit Deutschland zu einer 
Übereinkunft zu gelangen, werde diejenigen ermutigen, die 
noch auf eine Abrüstung in Europa hofften. Auch die Er 
klärung des Führers, daß Deutschland im Kriegsfalle an 
Italiens Seite stehen werde, bedeute keine neue und be 
drohliche Politik. 
Belgien. 
Brüssel, 31. Januar. Die Führerrede wurde schon am 
Montagabend in Belgien lebhaft besprochen. Auch mehrere 
Kabinettsmitglieder hatten sie am Rundfunk angehört. Die 
Presse brachte schon in den späten Abendstunden lange Aus 
züge. Besonders hervorgehoben werden darin die Aeuße 
rungen über die Kolonialfrage, die Freundschaft mit Ita 
lien, d'ie deutsche Wirtschaft und die Judenfrage. 
Vinctieme Siecke hebt mit großer Schlagzeile das Wort 
des Führers hervor: „I ch glaubeanei n e n I a n g e n 
Frieden!" Auch die Erklärung, daß Deutschland auf 
Zeiten Italiens stehen werde, wenn ein Krieg gegen Ita 
lien entfesselt würde, wird von dem Blatt besonders unter 
strichen. Der Führer habe außerdem eine Reihe von Be 
weisen angeführt, daß ein Volk von achtzig Millionen Kolo 
nien brauche.. » 
Der Soir bringt die Schlagzeile: „Der Führer bekräf 
tigt das Recht des deutschen Volkes aus seinen Platz in der 
Welt"; Libre Velgiqne: „Im Falle eines Krieges gegen Ita 
lien wird Deutschland auf Seiten Italiens stehen." 
Die Gazette überschreibt ihren Bericht: „Hitler fordert 
Kolonien und bestätigt seine friedlichen Absichten." 
Judöpendance Belge hebt im Fettdruck die Erklärungen 
hervor, daß der Führer nicht an einen Krieg glaube und 
daß Deutschland keine territorialen Ansprüche an England 
und Frankreich Zu stellen habe. 
Polen. 
Warschau, 31. Januar. Die gesamte an politischen Fragen 
interessierte polnische Oeffentlichkeit hatte der Rede des 
Führers mit gespanntester Erwartung entgegengesehen. Un 
zählige Tausende von polnischen Rundfunkhörern, soweit 
sie der deutschen Sprache nur einigermaßen mächtig sind, 
hatten sich an den Lautsprechern versammelt, um den Wort 
laut zu hören. Der polnische Rundfunk verbreitete kurz 
nach Beendigung der Rede eine ausführliche Zusammen 
fassung in polnischer Sprache. Bei der polnischen Bevölke 
rung hat vor allem die Darstellung der jüdischen Weltgefahr 
durch den Führer den nachhaltigsten Eindruck hinterlassen. 
In den politischen Kreisen der polnischen Hauptstadt hat 
aus der Führerrede die entschlossene und auf sachliche Argu 
mente gestützte Stellungnahme zur Kolonialfrage stärksten 
Eindruck gemacht. Daneben werden die Ausführungen über 
die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland mit 
Polen mit Befriedigung aufgenommen. 
Auch hier machte sich die Tätigkeit der sowjetrussischen 
Störsender bemerkbar, die den Empfang der Reichssender 
während der Führerrede zu beinträchtigen versuchten. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 31. Januar. Die Führerrede, die auch vom 
Belgrader Kurzwellensender übertragen wurde, hat in den 
maßgebenden politischen Kreisen der jugoslawischeen Haupt 
stadt tiefsten Eindruck gemacht. Mit S tolz und B e f r i e 
d i gu n g vernahm man die anerkennenden Worte Adolf 
Hitlers über Jugoslawien und seine besondere Erwähnung 
als befreundete Macht. 
Zum wnstigen Inhalt der' Führerrede bemerkt man in 
maßgebenden jugoslawischen Kreisen, daß man vor allem 
von dem Bekenntnis der Schicksalsverbundenheit mit Ita 
lien beeindruckt war und die ehrliche Friedensliebe des 
Führers außer Zweifel stellt. Ter Führer habe auch dies 
mal wieder seine Gegner in überlegener Weise abgefertigt. 
Tie englische Grausamkeiten in Palästina. 
London, 39. Januar. Als einziges englisches Blatt bringt 
der Evening Standard einen auffallenden Bericht über eine 
vertrauliche Sitzung, die Studenten im Erziehungsinstimt 
der Londoner Universität am Montag abhielten. Dabei 
habe ein Palästina-Araber namens Scheich Br. Fahum 
von Nazareth England eines gewalttätigen Vorgehens und 
größter Grausamkeiten in Palästina beschuldigt. 
Der Scheich habe zuerst darauf hingewiesen, er habe fast 
ein ganzes Leben in Palästina zugebracht. Die britische 
Verwaltung habe dort in den letzten 20 Jahren den Grund 
satz' einer absoluten Diktatur zur Durchführung gebracht. 
Jedem britischen Beamten in Palästina stehe das Recht zu, 
jedem Araber seinen Willen aufzuzwingen. 
Als der Scheich dann begann, über britische Grauiam 
keiteen in Palästina Zu berichten, hätten die anwesenden 
Studenten gegen die Anwesenheit der Presse protestiert. 
Scheich Fahum habe erklärt, ein britischer Offizier habe 
390 Araber an eme Mauer gestellt. Er habe dann jeden 
achten Araber ausgewählt und ihn aufgefordert, eiuen 
Schritt vorzutreten. Dann habe er den Befehl zu ihrer Er 
schießung gegeben. Nicht genug damit, die britischen Sol 
daten hätten darauf auch noch.in die Schädel der Hingerich 
teten geschossen. 
Bei diesem Punkte des Berichts sei die Presse von den 
Studenten aus dem Saale gewiesen worden. Ein Vertre 
ter des britischen Kriegsministeriums, dem ein Teil der 
Schilderungen des Scheichs vorgelesen worden sei, habe dem 
„Evening Standard" gegenüber erklärt, er wisse von all die 
sen Behauptungen nichts und man werde sofort eine Unter 
suchung einleiten. Die Angelegenheit sei ernst. 
Verantwortlich: Kurt SMuartztopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches HnÄrtchtenbüro G. m. b. H., Berlin. 