
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Rachric^enö^ro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 27. September 
Rr. 
1544 
Der Eindruck der Mihrerrede. 
Belgien: „Teutschland will eine friedliche Lösung." 
Brüssel, 27. September. Die belgische Presse füllt ihre 
Seiten mit der Führerrede, die in größter Ausführlichkeit 
dem belgischen Publikum mitgeteilt wird. In den Schlag 
zeilen wird besonders die unwiderrufliche Forderung Hit 
lers hervorgehoben, daß Benesch bis zum 1. Oktober das 
Sudetengebiet übergeben müsse. Gleichzeitig unterstreichen 
die Zutungen die Erklärungen des Führers, daß Sude 
tendeutschland die letzte territoriale Forderung Deutsch 
lands in Europa sein werde. 
Die Jndependance Belge schreibt in einem Kommen 
tar, daß die Rede die Lage weder verbessert noch verschlech 
tert habe. Bemerkenswert sei es, daß Hitler noch einmal 
seinen Wunsch zum Ausdruck gebracht habe, gute Beziehun 
gen mit England aufrechtzuerhalten und keine Forderun 
gen mehr an Frankreich zu stellen habe. Gleichzeitig habe er 
energisch betont, daß die deutsche Denkschrift keinen ande 
ren Zweck habe, als den von England und Frankreich an 
genommenen Beschlüssen eine praktische Form zu geben. 
Man könne sagen, daß jetzt für einen Augenblick Halt ge 
boten worden sei, während bisher jeden Tag die Stellungen 
des Vorabend überschritten worden seien. 
Bingtieme Siöcle schreibt, daß es sich um eine kluge 
Rede handle. Hitler habe nicht mit der Welt gebrochen. Er 
habe nicht die Tür Zugeschlagen und die Forderungen des 
deutschen Memorandums als einzig mögliche Lösung dar 
gestellt. Sehr häufig habe er das Wort „Frieden" benützt, 
aber nicht ein einziges Mal das Wort „Krieg". Der Friede 
könne noch gerettet werden. 
Der flämisch-katholische Courant schreibt, so scharf auch 
die Rede Hitlers gewesen sei, sie lasse durchblicken, daß 
Deutschland eine friedliche Lösung wünsche und erwarte. 
Die freundliche Weise, in der Hitler sich gegenüber dem 
französischen Volk ausgedrückt habe, und sein ausgesproche 
ner Wille, keine territoriale Forderung mehr in Europa zu 
stellen, müßten unvermeidlich einen Teil der Weltmeinung 
für die Abtretung Sudetendeutschlands selbst unter den 
von Hitler geforderten Bedingungen gewinnen. 
Die Libre Belgique schreibt, zum ersten Male habe der 
Führer erklärt, daß er keine Gebietsforderung in Europa 
mehr zu stellen habe. Mit absoluter Klarheit habe er. aber 
an den deutschen Forderungen hinsichtlich Sudetendeutsch 
lands in der Form, wie sie in der Denkschrift formuliert 
worden sei, festgehalten. 
Die national-flämische Zeitung Volk en Staat wendet 
sich aufs schärfste gegen die tschechischen Machthaber und 
ihre Unterdrückungsmaßnahmen. Es sei denkbar, daß Be 
nesch und Syrovy einen Krieg entfesseln wollten, da sie 
unter den heutigen Umständen doch nichts mehr zu verlie 
ren hätten. Es sei aber nicht denkbar, daß man einen 
europäischen Krieg hervorrufen würde, bloß weil die Art 
und Weise, in der die Sudetendeutschen in die deutsche 
Volksgemeinschaft zurückgebracht werden sollen, den Herren 
' Venescb und Syrovy nicht behage. 
Dem marxistischen Peuple entschlüpft das Eingeständ 
nis, daß der Führer nicht den Umfang seiner Forderungen 
verstärkt habe. 
Der Eindruck in Schweden. 
Stockholm, 27. September. Die Morgenblätter stehen 
ganz unter dem Eindruck der Führerrede, die in größter 
Aufmachung und unter breitesten Überschriften veröffent 
licht wird. Die meisten Überschriften sind Zitate aus der 
Rede, wie etwa der Satz, daß es sich um die letzten Ge 
bietsforderungen in Europa handele. 
Es ist bezeichnend, daß es auch hier gerade wieder die 
Organe der sogenannten demokratischen Richtung 
sind, die im Gegensatz zu den von ihnen sonst stets mit be 
sonderem Nachdruck vertretenen Rechten der Minderheiten 
und der Selbstbestimmung der Völker auf einmal diesen 
Standpunkt nicht mehr kennen. Das beweist die Aeußerung 
von Stockholms Tidmngen, daß Prag bereits große Opfer 
gebracht und dieses in einer Weise getan habe, die sein 
Prestige in den Augen der Welt erhöht habe. 
„Englands Autorität erfordert, daß Prag sich fügt. 
Helsinki, 27. September. Die finnischen Morgenblärter 
bringen die Rede des Führers in großer Aufmachung und 
nehmen erneut in Leitartikel zur politischen Lage Stellung. 
Uusi Suomi schreibt, die Aussichten für eine friedliche 
Lösung schienen zwar geringer zu sein als jemals früber, 
trotzdem aber müsse der Versuch dazu gemacht werden; denn 
einem Unbeteiligten erschienen die verschiedenen Ansichten 
nicht ganz unvereinbar zu sein. Wenn es zu einer bewaffne 
ten Entscheidung käme, so sei man sich im voraus der weit 
gehenden Folgen und des großen Umfanges, den diese an 
nehmen würde, bewußt. 
Helsingin Sanomat erwartet Ende der Woche den ent 
scheidenden Höhepunkt und kombiniert über die Möglich 
keiten, von denen Gens in der tschechischen Krise Gebrauch 
tzu machen scheine. 
Suomen Sozialdemokraatti unterstreicht, daß Adolf Hit 
ler bei seinen Forderungen bleibt, undHusvubstadsbladet sagt, 
daß die offizielle Erklärung der englischen Regierung einen 
starken Schatten auf die weitere Entwicklung der politischen 
Frage geworfen habe. Dieses zeige den Finnen noch mehr 
als der bisherige Gang der Entwicklung, wie wichtig die 
nach allen Seiten wachsame Verantwortung und die Be 
herrschung sei, die Finnland durch seinen Neutralitäts 
willen als volitische Pflicht auferlegt worden sei. 
Ajan Suunta schreibt zu der Rede des Führers, daß 
Adolf Hitler sich nicht mehr durch die Versprechungen Prags 
. betrügen lasten wolle. Alles komme jetzt aus Prag an. 
Wenn England es wolle, so muß nach Ansicht von „Ajan 
Suunta" die Tschechoslowakei sich den deutschen Forderun- 
gen fügen. Englands Autorität erfordere es, daß es so ge 
schehe. Es scheine so, als wenn die Kriegsgefahr durch den 
Friedenswillen Deutschlands und Englands und vielleicht 
auch Frankreichs wieder zurückgetreten sei. Aber die Kriegs 
hetzer könnten in der Zwischenzeit noch viel zustande brin 
gen und die internationalen Minenleger gäben Anlaß zu 
ernstester Unruhe. 
Athen betont des Führers Friedensliebe. 
Athen, 27. September. Die gesamte Morzenpresse bringt 
die Führerrede in größter Ausführlichkeit und bezeichnet 
sie als ein bedeutsames Ereignis. Eleftheron Wima schreibt, 
der Führer habe erneut der Welt seine Friedensliebe 
bewiesen. 
Zynische Betrachtungen eines französischen Kriegshetzers. 
Paris, 27. September. In der „Epoque" beschäftigt sich 
der Bruder des berüchtigten Henri de Kerillis mit einem 
kaum zu überbietenden Zynismus mit der Rolle, die die 
Tschecho - Slowakei in den Berechnungen gewisser kriegs 
hetzerischer deutschfeindlicher Kreise in Frankreich spielt. 
Herde de Kerillis schreibt, diele Franzosen stellten 
sich die Frage, ob man sich für die Tschecho-Slowakei schla 
gen müsse. Man sollte sich aber lieber fragen, ob Frankreich 
ein überzeugendes Interesse daran habe, daß die Tschecho- 
Slowakei bestehe und Frankreichs Verbündeter sei. In 
diesem Falle würde die französische Antwort unbestreit 
bar bejahend sein. 
Die Tschecho-Slowakei sei ahne Zweifel in dem französi 
schen Spiel eine „Wunderdolle strategische 
Karte", die mit dem Auftreten der Luftwaffe einen be 
trächtlichen Wert gewonnen habe. Das böhmische Land mit 
seinen weiten Ebenen sei ein wunderbarer Aus 
gangspunkt für die Luftwaffe. 
Dieser Ausgangspunkt sei 160 Kilometer von Berli n, 
also für ein modernes Flugzeug nureine halbeFlug 
stunde weit entfernt. Es sei offensichtlich, daß dieser 
Tatbestand den Nachteil wesentlich ändere, der sich daraus 
ergebe, daß Paris nur 300 Kilometer von der Ostgrenze, 
Berlin aber 600 Kilometer von der Westgrenze des Landes 
entfernt sei. 
Man müsse Berlin bombardieren können. 
Diese Möglichkeit ergebe sich durch die Verbündete tschechische 
Armee. Man dürfe nicht Vergessen, daß bei der Regelung 
der tschecho-slowakischen Angelegenheit die „Sicherheit 
Frankreichs" auf dem Spiele stehe. 
Böhmen habe für Frankreich in Mitteleuropa im 
Hinblick auf die Luftwaffe den gleichen Wert wie die Insel 
Malta für England im Mittelmeer. Böhmen sei der 
unerläßliche Stützpunkt für weitreichende Operationen, Zu 
denen sich ganz besonders das Flugzeug eigne. 
Eine freie, Verbündete Tschecho-Slowakei bedeute nicht 
nur einen annehmbaren iMeistützungsfaktor, sondern auch 
ein Mittel, um die Wirksamkeit der französischen Streit 
kräfte zu verzehnfachen. Wenn die Tschecho-Slowakei sich 
bereiterkläre, neutralisiert und ihrer wesentlichen Grenzen 
beraubt zu sein, so werde der Frieden von heute gerettet. 
Man verheimliche sich jedoch nicht, daß sich daraus eine 
fühlbare Schwächung des französischen 
Potentiel ergäbe. 
Eindringliche Warnung Flandins. 
Paris, 27. September. Ter Temps veröffentlicht eine 
Zuschrift des ehemaligen Ministerpräsidenten Flandin, 
die die Aufmerksamkeit der Leserschaft auf die Kehrfeite 
emes etwaigen militärischen Eingreifens Frankreichs in 
den Konflikt zwischen den Sndetendeutschen und der 
Tschecho-Slowakei lenken soll. 
Aus allen möglichen Gründen, die Flandin vor der 
Kammer darzulegen beabsichtige, lehne er. persönlich jede 
Intervention ab. Er wolle hoffen, daß Frankreich nicht der 
vollendeten Tatsache eines Krieges gegenübergestellt werde, 
bevor die Volksvertreter sich hätten äußern können. 
Wenn die Regierung aber vorschlage, daß Frankreich 
dem tschecho-slowakischen Staat eine militärische Unter 
stützung bringe, so sei es klar, daß diese-Hilfe nur unter der 
Bedingung zugestanden werden könne, daß Frankreich eine 
äquivalente militärische Unterstützung durch Anwendung 
des Artikels 16 des Genfer Paktes von den anderen Un 
terzeichnerstaaten gewährt werde, soweit sie noch die Gül 
tigkeit dieses Paktes anerkennten, und zwar besonders 
durch das britische Imperium. Ms verstehe sich von selbst, 
daß die französische Regierung eine allgemeine Mobil 
machung nicht anordnen könne, solange nicht von England 
eine gleiche Maßnahme ergriffen worden sei. 
England muffe in loyaler Form davon unterrichtet wer 
den, daß die französische Armee allein oder mit Unter 
stützung eines kleinen Kontingents nicht die Lasten der 
Operationen zu Lande auf drei verschiedenen Fronten tra 
gen könne. Jedermann wisse, daß die französischen Jahr 
gänge 1914 bis 1919, die zuerst eingezogen werden würden, 
mit den Jahren der Geburtenunterschüsse zusammenfielen. 
Die französische Rasse würde sich selbst als Siegerin schwer 
lich von den gewaltigen Menschenverlusten wieder erholen, 
die eine Jnsanteriefchlacht mit sich bringen würde. 
Moskau störte vergeblich. 
Riga, 27. September. Die Funkübertragung der Rede 
des Führers im Berliner Sportpalast wurde in Lett 
land stark gestört, und zwar offenkundig durch einen 
Moskauer Sender. Von sämtlichen deutschen Sen 
dern war in Riga nicht ein einziger einwandfrei Zu hören; 
man vernahm nur ein knatterndes Geräusch. 
Die Sowjetrussen hatten allerdings vergessen, daß auch 
ausländische Sender die Rede übertrugen. Auf 
diese Weise war in Riga über Kowno ein guter Empfang 
der Rede gegeben. 
Mithören der Rede in Nordböhmen sabotiert. 
Außig, 26. September. Die nordböhmischen Elektrizi 
tätswerke melden aus TUrmitz, daß Montag abend ab 
19.30 Uhr bis 21.30 Uhr die Stromlieferung unterbrochen 
war. Von dieser Maßnahme wären betroffen: die Bezirke 
Warnsdorf, Rumburg, Schluckenau, Böhmisch-Leipa, 
Tetschen-Bodenbach, Teplitz-Schönau und Teile einiger an 
derer sudetendeutscher Bezirke. 
Damit war praktisch der Bevölkerung von Nord- und 
Nordwestböhmen das Mithören der Führerrede unmög- 
I i ch gemacht worden, ganz abgesehen von der Tatsache, daß 
die meisten Rundfunkempfänger schon vorher 
beschlagnahmt worden waren. 
Konrad Henlein in Asch. 
Asch, 27. September. Konrad Henlein ist am Mon 
tagvormittag an der Spitze einer Freikorpsabteilung in 
As ch eingetroffen und hat sich mit den FS.-Männern 
sofort an die Sicherungslinie des Ascher Gebietes bei 
Haslau begeben. 
Die Sicherungslinie verläuft jetzt von der sächsischen 
Grenze über den Bahnhof Voitersreuth nach Haslau und 
Liebenstein und lehnt sich dort an die Grenzlinie der Baye 
rischen Ostmark an. Die Ströhen in das Ascher Gebiet 
sind für den Verkehr gesperrt. Barrikaden sichern 
gegen überraschende Vorstöße tschechischer Truppen, deren 
vorderster Posten zwei Kilometer nördlich von Fran 
zens ba d liegt. 
Zu größeren Kampfhändlungen ist es bisher noch nicht 
gekommen. J'n der Nacht zum Montag kam es lediglich in 
der Nähe von Oberlohma zu einem kleinen Feuerge 
fecht, bei dem auch Konrad Henlein und sein Stellvertreter 
Karl Hermann Frank zugegen waren. Die Männer des 
FS. erwiderten das Feuer einiger tschechischer Maschinen 
gewehre. Es konnte beobachtet werden, daß auf tschechischer 
Seite drei Soldaten, die offenbar von Kugeln getroffen 
waren, umsanken, Auf sudetendeutscher Seite gab es keine 
Verletzten. 
In der Stadt Asch ist in der Nacht zum Dienstag die im 
Reichsgebiet angewandte Rechtsfahrordnung im Straßenver 
kehr eingeführt. Alle Behörden und Amtsstellen im Bezirk 
Asch haben ihre Amtstätigkeit voll aufgenommen. Ihre 
* Amtsführung erfolgt bis auf weiteres nach den bisherigen 
Vorschriften unter der Oberaufsicht der Beauftragten der 
SdP. 
Nachdem der Bezirk Asch vom übrigen deutschen Hinter 
land, insbesondere vom Egerland, vollkommen abgeschnitten 
ist, muß die Versorgung von Stadt und Land mit Lebens 
mitteln und sonstigen Gebrauchsstücken aus dem Reichsge 
biet erfolgen. 
Abschluß der oberitalienischen Reise Mussolinis. 
Mailand, 27. September. Mit dem Aufenthalt in 
Verona fand die norditalienische Reise Mussolinis einen 
triumphalen Abschluß. Seit 17 Jahren hatte der 
Duee die Stadt der Skaliger nicht mehr gesehen. Begreif 
lich, daß die Bevölkerung ihm einen über alle Maßen jubel 
ersüllten und begeisterten Empfang bereitete, als er vor der 
weit' über 100 000 Menschen zählenden Menge auf dem 
Plaß vor der Arena sprach. 
Seine klaren und überzeugenden Worte, mit denen er 
die derzeitige Lage und die sich daraus ergebenden Forde 
rungen eindeutig und unmißverständlich zum Ausdruck 
brachte, wurden von der Volksmasse mit ungeheurem Bei 
fall ausgenommen. 
Mit sichtlicher Befriedigung betrachtete Mussolini die an 
ihm vorbeimarschierende lange Reihe von 25 000 Schwarz 
hemden und 25 000 Jungfaschisten. Unter jubelnden Kund 
gebungen begab sich Mussolini nach seiner Rede in die fest 
lich geschmückte altrömische Arena, wo ihm 36 000 faschistische 
Bauernfrauen und Mädchen in ihren bunten Trachten zu 
jubelten. 
In den Straßen, die Mussolini dann durchfuhr, standen 
Ballila-Jungen Spalier, die in strammster Haltung das 
Gewehr präsentierten. 
Am Nachmittag unternahm der Duee noch einige Besich 
tigungen und begab sich dann durch die reich geschmückten 
Straßen, in denen mehr als 150 000 Personen Spalier stan 
den, zum Bahnhof, um die Rückfahrt anzutreten. 
Kurze Sitzung des „inneren Kabinetts". 
London, 27. September. Das sogenannte innere .Kabi 
nett, bestehend aus Chamberlain, Lord Halifax, 
Schatzkanzler Simon und Innenminister Hoare, trat 
unmittelbar nach Beendigung der Ansprache des Führers 
zusammen, um diese Rede zu prüfen. Der volle Text der 
Rede lag jedoch noch nicht vor. Die Sitzung war 20 Minu 
ten nach Mitternacht beendet. 
Kurz nach 22 Uhr hat am Montag eine Sitzung des Ge 
heimen Staatsrates unter Vorsitz des 'Königs im Bucking- 
Ham-Palace stattgefunden. 
Diskonterhöhung in Frankreich. 
Paris, 27. September. Die Bank von Frankreich hat den 
Diskontsatz von 224 auf 3 v. H., den Satz für Vorschüsse 
auf Wertpaviere von 3H auf 4 v. H. und den Zinssatz für 
30 Tage-Gelder von auf 3 v. H. heraufgesetzt. 
Der Diskontsatz von v. H. war seit dem 12. Mai 1933 
in Kraft. 
König Boris von Bulgarien bei Prinzregent Paul. 
Belgrad, 26. September. König Boris von Bulgarien 
stattete am Montag auf seiner Rückreise von Deutschland 
dem Prinzregenten Paul von Jugoslawien in Schloß Vrdo 
einen Besuch ab. 
Rotspamsche Angriffe zurückgeschlagen. 
Bilbao, 27. September. Wie der nationalspanische 
Heeresbericht meldet, wurden an der andalusischen Front 
rotspanische Angriffe in den Gebieten um Belmez, 
Efpiel und Billafra nca de Cordoba unter 
schweren Verlusten für die Angreifer abgewiesen. 
An der Ebrofront hält das jede Operation ausschließende 
Regenwetter an. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 