
Nacht-Ausgabe. 
Deui sches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 14. Dezember 
Nr. 
1673 
Der Führer beglückwünscht Präsident Svinhufvud. 
Berlin, 14. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
Hai dem Präsidenten der Republik Finnland, Svinhus 
bud, zum 75. Geburtstage aufrichtigste Glückwünsche tele 
graphisch übermittelt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 15. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Lnise Patzfahl in Silbersdorf-Woltersdorf 
ans Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Per 
sönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Neugestaltung der Rechtswahrer-Zeitschriften. 
Berlin, 14. Dezember. Im Vollzug der von der Akademie 
für Deutsches Recht in Angriff genommenen Neugestaltung 
der rechtswissenschaftlrchen Zeitschriften wird die Zeitschrift 
der Akademie für Deutsches Recht vom 1. Januar an mit 
der Deutschen luristenzeitung vereinigt. Sie wird zweimal 
monatlich im Verlag C. H. Beck erscheinen. In dem soeben 
erscheinenden Schlußheft der Deutschen Juristen-Zeitung 
äußert sich Reichsminister Dr. Frank über die Entwicklung 
und Aufgaben der nationalsozialistischen Rechtswahrer- 
Zeitschriften. Danach soll die Neugestaltung unter folgen 
den Gesichtspunkten vor sich gehen: 
1. Es darf keine juristische Zeitschrift mehr geben, die 
nicht bewußt im Dienst der nationalsozialistischen Rechts 
erneuerung und damit im Dienst am deutschen Volke steht. 
Nach der sachlichen Seite müssen die Zeitschriften Mittel der 
Nechtswahrung im weitesten Sinne sein. 
2. Die juristischen Zeitschriften wenden sich an die natio 
nalsozialistischen Rechtswahrer aller Art. Nach der persön 
> lichen Seite sind sie deshalb Rechtswahrerzeitschriften. 
3. Es darf sinnvoller Weise nicht mehr Zeitschriften 
geben, als Sonderaufgaben der Rechtswahrung und dem 
entsprechend Untergliederungen oder durch gleiche Arbeit 
miteinander verbundene Gruppen des deutschen Rechts 
staildes vorhanden sind. 
4. Innerhalb dieses Nahmens soll sich ein nach den 
wirklichen Bedürfnissen bemessenes vielseitiges publizistisches 
Leben entfalten, das allen Ansprüchen der Rechtswahrer 
schaft entspricht. 
5. Besondere Aufmerksamkeit ist denjenigen Zeitschrif 
ten zu widmen, die über die Grenzen des rein Fachlichen 
hinaus die Gesamtheit des Rechtslebens umfassen. 
Professor Grimm zum Urteil gegen Frankfurter. 
Essen, 14. Dezember. Zu dem Urteil des Kantonsgerichts 
in Chur gegen den Juden David frankfurter nimmt Pro 
fessor Grimm wie folgt Stellung: 
„Dieses Urteil ist fiir jeden, der an der Verhandlung 
teilnahm und Zeuge der Versuche wurde, das Gericht und 
die Schweizer Öffentlichkeit mit den schmutzigsten Mitteln 
einer rücksichtslosen Propaganda für den Mörder frank 
furter einzunehmen, ein Beweis für die objektive Einstellung 
des Gerichtes, wenn auch das Rechtsempfinden des deutschen 
Volkes für eine solche Tat die Höchststrafe mit Recht erwar 
ten durfte. Das Gericht, dessen Vorsitzender die Verhandlun 
gen mit Ruhe und Sachlichkeit zu führen bestrebt war, hat 
sich durch die unverantwortliche politische Stimmungsmache, 
die die Verteidigung in den Prozeß hineintrug, nicht beein 
flussen lassen. Es ist der sachlichen Linie gefolgt, die der 
Amtskläger in anerkennenswerter Weise in diesem Prozeß 
innegehalten hat und die der schweizerischen Rechtspflege 
zur Ehre gereicht. 
„So hat dieses Urteil eine Klärung und Luftreinigung 
gebracht, von der zu hoffen ist, daß sie sich auf die deutsch 
schweizerischen Beziehungen günstig auswirken wird. Die 
frage der Hintermänner war nicht unmittelbar 
Gegenstand des Prozesses, in dem allein über die Schuld 
franksurters zu entscheiden war. Immerhin hat der Prozeß 
auch in dieser Richtung beachtlich e Anhaltspunkte 
ergeben. Es wäre wünschenswert, wenn die frage nach den 
Hintermännern jetzt, wo der Prozeß frankfurter abge 
schlossen ist. einer neuen Prüfung unterzogen werden würde, 
„Ein positives Ergebnis hat der Prozeß unter allen 
Umständen gezeitigt: die erneute feststellung der absoluten 
Legalität der Tätigkeit der Auslandsorganisation der 
NSDAP, und der makellosen Persönlichkeit Wilhelm Gust 
loffs der als Vorbild der Pflichttreue und Hingebung siel, 
getreu seiner Parole „Die fahne muß und wird stehen, 
wenn der Mann auch fällt." 
Tie ludenschaft feiert den Meuchelmord! 
Prag, 14. Dezember. In der in Prag erscheinenden 
jüdischen Zeitschrift Mediua Iwrit („ludenstaat) verherr 
licht ein gewisser Dr. I. Goldstein aus Wien unter dem 
Titel „Verkennt Euch vor David frankfurter!" in der 
schamlosesten Weise den Meuchelmörder frankfurter, indem 
er versucht, den verkommenen jüdischen Verbrecher als 
„Märtyrer" hinzustellen. 
Es heißt da: „Es wäre Pflicht aller Aufrechten newesen 
und allen voran die Pflicht der Juden die Anklage 
gegen frankfurter zu einer Anklage gegen das Ziel seines 
Nevolverlaufs zu machen. Denn nicht der Mörder, 
sondern der Er m o r d ete i st hier schuldig. Ter 
Prozeß wird uur dann das Wesen der Sache erfaßt haben, 
wenn er über den äußeren Tatbestand hinausgehend 
das Problem in seiner ganzen Tiefe und Tragik aufrollen 
wird. Wer in David frankfurter einem Mörder sieht, hat 
über sich selbst das Urteil menschlicher Kleinheit und Jäm 
merlichkeit gesprochen. 
David frankfurter ist ein Held, ein glühender Kämpfer 
für Menschenwürde und gegen Barbarei, ein stolzer Sohn 
feines Volkes und eine Hand des Schicks Ks! In frank" 
furter ist heute Menschenwürde und freiheit, jüdische Ehre 
und Kampf gegen Barbarei verkörpert, und eine Vemrtei-- 
lung Frankfurters bDeiltet Justizmord am Recht und an 
der Wahrheit, bedeutet Sieg des Nazismus! 
Vor der Welt muß der fall frankfurter als das da 
stehen, was er ist: Nicht um Weltanschauunaen und die 
Austragung einer politischen Leidenschuft ging es und aeht 
es. Wir werden nie zulassen, daß frankfurter von einer ge 
wissen Seite requiriert und zum Symbol des Kampfes 
gegen irgendeinen Nationalismils oder irgendein Staats 
system oder Staatsregime gemacht wird. 
Der Jude frankfurter hat geschossen: Er ist unser David 
frankfurter!' Das Ziel seiner Kugel war das Herz, das 
Judenhaß gesät, das Hirn, das Pogrom und unsägliche 
Peinigung der Juden ausgedacht Hat. Er ist unser D a - 
v i d f r a n k f u r l e r. Nicht nur, daß wir uns seiner nicht 
schämen: Wir sind stolz auf ihn! Wenn unsere Stu 
denten wieder zu nationalem Kampf erwacht und unsere 
künftigen Legionäre groß sein werden, wird vor ihnen der 
Name David frankfurter in einem Atemzuge mit den Hel 
den des nationalen Freiheitskampfes genannt werden. Es 
geht ein Ruf an die gesamte jüdische und nichtiüdische Welt, 
die noch Sinn hat für Ehre und Menschlichkeit: Rettet 
frankfurter, kämpft für seine freiheit! Morgen wird Da 
vid frankfurter Legende sein. Heute aber verbeugtEuch 
vor dem stillen, großen, mutigen Sohn unseres 
Volkes!" 
London prüft die Antworten. 
London, 14. Dezember. Im englischen Außenamt liegen 
nunmehr die Antworten Deutschlands, Ita 
liens und Portugals auf den britisch-französi 
schen Vorschlag für die Weiterbehandlung der spanischen 
Angelegenheit vor. Die Noten würden, wie verlautet, zur 
zeit geprüft. Eine endgültige Stellungnahme sei vorerst 
nicht möglich. 
Die englische und die französische Regierung würden sich 
nunmehr miteinander in Verbindung setzen und insbeson 
dere auch die Frage prüfen, inwieweit außer der direkten 
Einmischung auch die indirekte Einmischung und das Verbot 
der Stellung von Freiwilligen praktisch durchgeführt wer 
den könne. Das Ergebnis der Beratungen werde dann vor 
aussichtlich in der nächsten Wochensitzung des Nichtein 
mischungsausschusses behandelt werden. 
Am heutigen Montag nachmittag tritt der Unteraus 
ausschuß zusammen, um über die Frage der Kontrolle der 
Waffeneinfuhr nach Spanien weiter zu verhandeln. 
Paris erklärt: Meinungstaustausch geht weiter. 
Paris, 14. Dezember. In französischen diphomatischen 
Kreisen legt man Wert auf die Feststellung, daß die deutsche, 
die italienische und auch die portugiesische Antwort auf den 
französisch-englischen Schritt in der Spanienfrage weniger 
ausgefallen seien, als man ursprünglich geglaubt 
habe. Somit blieben die beiden von Frankreich und England 
vorgesehenen Möglichkeiten Verschärfung der Kontrolle 
und Vermittlungsaktion bestehen. Zwischen Frankreich, 
Ekgland einerseits und den anderen Ländern andererseits 
werde desbalb der Meinungsaustausch fortgesetzt werden. 
Der Völterbndsreform Ausschuß zusammengetreten. 
Gens, 14. Dezember. Der Ausschuß für die Völkerbunds 
reform, amtlich „Komitee für die Durchführung der Grund 
sätze des Paktes" genannt, trat am Montag nachmittag zu 
seiner konstituierenden Sitzung zusammen. Der Ausschuß 
hat in seiner ersten Sitzung den belgischen Vertreter, Prof. 
Bourquiu, zum Vorsitzenden gewählt. Ein kurzer Mei 
nungsaustausch über die Arbeitsmethode ergab, daß unter 
den zahlreichen Fragen, die die Völkerbundsmitglieder in 
ihren schriftlichen Erklärungen zur Paktreform aufgewor 
fen haben, eine Auswahl getroffen werden soll. Es sollen 
aus der vom Sekretariat ausgearbeiteten Uebersicht, in der 
kaum eine wesentliche Bestimmung des Paktes unerwähnt 
bleibt, die Punkte herausgegriffen werden, die zur Erörte 
rung reif erscheinen. 
Der französische Vertreter Paul-Boncour wies bereits 
darauf hin, daß nicht alle mit der Paktreform zusammen 
hängenden Fragen gleichwertig seien und im Augenblick 
mit gleichem Nutzen erörtert werden könnten. Es ist daher 
mit dem Bestreben bestimmter Gruppen zu rechnen, das 
Arbeitsprogramm des Ausschusses von vornherein auf be 
stimmte Tendenzen einzuengen. 
Der Alexandrette-Streit vor dem Völkerbundsrat. 
Genf, 14. Dezember. Der Völkerbundsrat hat am Mon 
tag um 17 Uhr mit der Erörterung des türkisch-französischen 
Streites um Alexandrette und Antiochien begonnen. 
Zum Berichterstatter für diesen Streitfall ist der schwe 
dische Außenminister Sandler ernannt worden Sandler 
wird zunächst im Benehmen mit den beiden Parteien die 
von der Türkei beantragten einstweiligen Maßnahmen er 
greifen, die den Schutz der türkischen Bevölkerung des 
strittigen Gebietes bis zur endgültigen Lösung sicherstellen 
sollen. 
Ter türkische Außenminister Rüschtü Aras begründete m 
der öffentlichen Ratssitzung kurz das Vorgehen seiner Re 
gierung beim Völkerbund. Er machte geltend, daß die im 
Jahre 1920 in San Nemo vom Obersten Rat beschlossene 
Zuteilung des syrischen Mandats an Frankreich sich nicht 
auf die beiden Städte mit überwiegend türkischer Bevölke 
rung bezogen habe. Später habe die Türkei dieses Gebiet 
nur an Frankreich, nicht an Syrien abgetreten, und die Be 
völkerung wolle jetzt unter keinen Umständen unter syrisch 
arabische Oberhoheit kommen. Mit Hilfe französischer Ba 
jonette sei gegenwärtig die Ruhe zugunsten Syriens wieder 
hergestellt. Im Interesse einer gerechten endgültigen Lö 
sung liege es aber, eine Atmosphäre wirklicher Ruhe und 
Sicherheit für die Bevölkerung zu schaffen. Deshalb wünsche 
die Türkei, daß die französischen Truppen ans den beiden 
Städten zurückgezogen und durch eine neutrale Gendarmerie 
unter der Leitung eines Völkerbundskommissars ersetzt 
werden. 
Ter türkische Außenminister deutete auch bereits die Um 
risse der von der Türkei gewünschten endgültigen Lösung 
an. Das Gebiet soll unter dem Schutz des Völkerbundes 
selbständig gemacht, völlig abgerüstet und nur auf wirt 
schaftliche Betätigung eingestellt werden. 
Der französische Unterstaatssekretär Bienot würdigte den 
freundschaftlichen Ton der türkischen Erklärung gegenüber 
Frankreich, das diese Gefühle erwidere, obwohl es als Spre 
cher des syrischen Volkes dessen Rechte und Interessen nicht 
verleugnen könne. Der französische Vertreter wird Diens 
tag den Standpunkt seiner Regierung in öffentlicher 
Sitzung darlegen. Man erwartet, daß schon am Dienstag 
abend die einstweiligen Maßnahmen beschlossen werden kön 
nen, die sich wahrscheinlich auf die Entsendung einer Unter 
suchungskommission beschränken werden. 
Reuter meldet: Tschiaugkaischek frei. 
London, 14. Dezember. Nach einer Reutermelstukg aus 
Peiping ist Marschall Tschiangk a i s ch e k freige 
lassen worden und befindet sich aus dein 
Nanking. Dagegen ist jetzt Marschall Tscha ng h mms - 
liang in einer Gegenaktion gefangen genommestr 
worden. Reuter fügt der Meldung allerdings hinzu, daß 
bisher jede Bestätigung fehle. 
Aus Schanghai wird berichtet, daß es in Scheust zu 
schweren Kämpfen gekommen ist. Truppen der Nankinger 
Regierung stießen 50 Meilen nordwestlich von Sianfu bei 
Sienyang auf den Gegner. Die Truppen der Zentral- 
Regierung verteidigen die Stadt gegen eine große Ueber 
macht. Weiter wird berichtet, General Tschintaschin, der 
Generalstabschef Tschiangkaischeks, sei tot. Der Führer 
der Aufständischen behauptet, der General habe Selbstmord 
begangen. Nach einer anderen Darstellung ist er bei einem 
Ueberfall auf die Leibgarde Tschiangkaischeks getötet worden. 
Peiping, 14. Dezember. In Peiping sind Gerüchte ver 
breitet, nach denen sich Marschall Tschiangkaischek in Sicher 
heit bei einem treugebliebenen Truppenteil der 105. Di 
vision außerhalb von Sianfu befinde. Diese Truppen 
hätten von den zur gleichen Division gehörenden Meuterern 
die Auslieferung Tschiangkaischeks erreicht, als die Truppen 
der Zentralregierung unter Hutsungnan beerits vor Sianfu 
eingetroffen waren. 
Tschanhsueliang verhaftet? 
Nanking, 14. Dezember. In Nanking eingetroffene Ge 
rüchte wollen wissen, daß Tschanghsueliang in Sianfu ver 
haftet worden sei. Eine Bestätigung dieser Gerüchte ist 
aber nirgends zu erhalten. 
Die die Verbindungen mit Sianfu unterbrochen sind, ist 
es nicht möglich, auf direktem Wege Nachrichten von dorther 
zu erhalten. Die Führer einiger Flugzeuge, die am Montag 
die Stadt Sianfu überflogen haben, haben eine lebhafte 
militärische Tätigkeit auf den Straßen beobachten können. 
Es ist aber noch völlig unklar, ob Marschall Tschanghsueliang 
noch Herr der Lage ist, oder ob seine Truppen bereits offen 
unter kommunistische Leitung geraten sind. 
Chinesisches Werkzeug kommunistischer Drahtzieher. 
Peiping, 14. Dezember. Gut informierte chinesische 
Kreise wollen darüber unterrichtet sein, daß bei der Meute 
rei in Sianfu der Chef der Geheimkanzlei des Marschalls 
Tschanghsueliang, Litientsin, die Hauptrolle gespielt 
habe. Litientsin, der bereits im Jahre 1927 unter dem Ver 
dacht verhaftet worden war, zum damaligen Botschafter der 
Sowjetunion in Peiping geheime Beziehungen unterhalten 
zu haben und für die Komintern zu arbeiten, war seinerzeit 
auf Befehl Tschanghsueliangs freigelassen und zum Leiter 
seiner Geheimkanzlei bestellt worden. Man will darüber 
unterrichtet fein, daß Litientsin die ganze Zeit über mit 
den Befehlshabern der verschiedenen chinesischen Notarmeen 
in Verbindung gestanden hat. 
In Peiping vermutet man, daß in Sianfu zahlreiche 
europäische Kommunisten weilen. 
Besorgnis über die Entwicklung im Fernen Osten. 
London, 14. Dezember. Die englische Öffentlichkeit ist 
über die Meldungen aus China außerordentlich beunruhigt. 
Reuter meldet aus Schanghai, es würden Vorbereitun 
gen für eine Denkschrift getroffen, die von 199 909 Chine 
sen in Schanghai unterzeichnet werden soll. In dieser Denk 
schrift wird die Haltung der Professoren und Studenten 
der Universität Peiping unterstützt, die kürzlich von der Re 
gierung schärfsten Widerstand gegen den „japanischen Au 
griff" forderten. In der Denkschrift wird gefordert, daß 
die Regierung sofort alle Hilfsquellen für die nationale 
Verteidigung verstärke. Jede andere Tätigkeit müsse zu 
Gunsten dieser Politik zurücktreten. China solle zwar mit 
Japan über eine friedliche Regelung aller zwischen den 
beiden Nationen noch bestehenden Streitfragen weiter ver 
handeln, aber alle Vorschläge, die möglicherweise eine Be 
drohung der chinesischen Staatshoheit und des chinesischen 
Staatsgebietes darstellten, müßten mit allen verfügbaren 
Mitteln zurückgewiesen werden. 
Nach einer Meldung des Daily Expreß hat Sowjetruß 
land bereits starke Truppenverstärkungen an seine Ost 
grenze geworfen. Dem aufständischen Marschall sollen in 
den nördlichen Provinzen 800 909 Mann zur Verfügung 
stehen. Er fordere eine geschlossene Front gegen Japan und 
eine sozialistische Verfassung. 
Freunde Tschiangkaischeks befürchten nach dem Bericht 
des „Daily Expreß, daß auch die Frau des Mar 
schalls entführt worden ist und von den Meuterern 
in Sianfu gefangengehalten wird. Die Frau Tschiangkai 
sches soll sich nämlich, als ihr die Gefangennahme ihres 
Mannes gemeldet wurde, im Flugzeug zu den Truppen be 
geben haben, um sich an ihre Spitze zu setzen. Jetzt fürchtet 
man, daß der Flugzeugführer im Dienste der Aufständischen 
gestanden und Frau Tschiangkaischek den Rebellen in 
die Hand gespielt hat. Außerdem sollen bereits 59 Offiziere 
aus Tschiangkaischeks Stab erschossen worden sein. 
Paris, 14. Dezember. Die Ereignisse im Fernen Osten 
werden auch von der französischen Oeffentlichkeit gespannt 
verfolgt. 
Paris Midi befaßt sich eingehend mit den Absichten 
Moskaus. Das Blatt schreibt: „Die Revolte des chinesischen 
Generals gegen Nanking steht unter dem Druck des Kom 
munismus. Moskau arbeitet gleichzeitig im Orient und 
Okzident. Der Plan der kommunistischen Revolution Paßt 
sich stets allen Geländeschwierigkeiten an. , 
„An der Stelle des geringsten Widerstandes erfolgt so 
fort die Durchdringung des Landes mit kommunistischen 
Elementen, die unverzüglich ihre Zersetzungsarbeit im sow 
jetrussischen Sinne beginnen. Den Bolschewisten ist es 
ganz gleich, ob es sich um China oder um Spanien oder um 
andere mehr oder weniger widerstandsfähige Länder han 
delt. Sie gehen mit den gleichen Mitteln vor. Ihr Ziel ist 
überall die Entfachung von Revolutionen und Krieg. Letzte 
ren wollen sie durch andere Länder hervorrufen, damit er 
außerhalb Sowjetrußlands ausgetragen wird, und zwar so, 
daß Moskaus Feind von einem anderen Lande bekämpft 
wird. Die Staaten, auf die Moskaus Taktik es vor allein 
abgesehen hat, sind, wie man weiß, Deutschland und Japan. 
Das erklärt alle sowjetistischen Machenschaften, einen Streit 
zwischen diesen Ländern und solchen, die für Sowjetrußland 
gewonnen sind, heraufzubeschwören." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 