
Erste Mittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Johvg» 
IN3S 
Verlin, 
Montag, 3V. Januar 
Nr. 
157 
Beförderungen zum 36. Januar. 
(Schluß) 
In der HJ. 
Berlin, 36. Januar. Der Führer beförderte mit 
Wirkung vom 36. Januar 1939: Hauptbannführer Theo 
Schulte, Gebiet Thüringen, Zum Gebietsführer; Gau 
führerin Hilde Meerkamp, Obergau Ruhr-Niederrhein, 
Zur Obergauführerin; Gauführerin Charlotte Kling, 
Obergau Sachsen, zur Obergauführerin; Gauführerin Lisa 
Husfeld, Obergau Nordmark, zur Obergauführerin; 
Oberbannführer Günther Kaufmann, Reichsjugend 
führung, zum Hauptbannführer; Oberbannführer Fritz 
Striewe, Gebiet Ruhr-Niederrhein, zum Hauptbann 
führer; Bannführer Konrad Böhm, Gebiet Bayerische 
Ostmark, zum Oberbannführer; Bannführer Kar! 
Bor chert, Gebiet Mittelelbe, Mm Oberbannführer; 
Bannführer Robert Brill, Gebiet Ruhr-Niederrhein, 
zum Oberbanuführer; Vannführer Herbert Dey, Reichs 
jugendführung, zum Oberbanuführer; Bannführer Hubert 
Fabigan, Gebiet Mittelelbe, zum Oberbannführer; 
Bannführer Horst Kerutt, Reichsjugendführung, zum 
Oberbanuführer; Vannführer Albert Kilian, Reichs 
jugendführung, zum Oberbannführer; Bannführer Werner 
Lucht, Gebiet Pommern, zum Oberbanuführer; Bann 
führer Hans Nuß, Gebiet Bayerische Ostmark, zum Ober 
banuführer; Vannführer Georg Otten, Gebiet Nordsee, 
zum Oberbannführer; Bannführer Fritz Rog g e, Gebiet 
Nordsee, zum Oberbannführer; Vannführer Franz Sie 
wert, Gebiet Mittelelbe, zum Oberbannführer; Vann 
führer Fritz Sotke, Reichsjugendführung, zum Ober 
banuführer; Bannführer Lorenz Schmidt, Gebiet 
Franken, zum Oberbannführer; Bannführer Werner 
Stamm er, Reichsjugendführung, zum Oberbannführer; 
Bannführer Heinrich Stünke, Reichsjugendführung, 
Zum Oberbanuführer; Verw.-Bannführer Erwin Lange, 
Gebiet Schlesien, zum Verw.-Oberbannführer; Verw.- 
Bannführer Hans Dreblow, Gebiet Pommern, zum 
Verw.-Oberbannführer. 
Bei der Polizei. 
Berlin, 30. Januar. Aus Anlas; des Tages der Natio 
nalsozialistischen Machtübernahme sind bei der Polizei 
folgende Beförderungen ausgesprochen worden: 
Bei der O r d n u n g s p o l i z e i: 
zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei: 
die Majore Krampe, Schaber, Hagemann, Volkha'mmer, 
Montus, Osang, Korsemann, 
zu Majoren der Schutzpolizei: 
die Hauptleute Sack, Prange, Deml, 
zuMajoren der Gendarmerie 
die Hauptleute der Gendarmerie Dorgerloh, Erxleben, 
Schröder, 
zu Hauptleuten der Gendarmerie 
17 Oberleutnante der Gendamerie und 2 Gendarmerie- 
Inspektoren, 
zu Hauptleuten der Schutzpolizei 
75 Oberleutnante der Schutzpolizei und 
zu Oberleutnanten der Schutzpolizei 
134 Leutnante der SchutzpoliZei. 
Bei der Sicherheitspolizei: 
zuKriminald i r e k t o r e n 
die Kriminalräte Dr. Baum und Dr. Riese, 
zuKrimin a l r ä t e n 
die Kriminalkommissare Böhlhoff, Boening, Moritz und 
Togotzes. 
Ferner sind bei der Sicherheitspolizei 
zum Kriminalkommissar 
14 Kriminalinspektoren befördert worden. 
Aus Anlaß des 30. Januar hat weiter der Führer 
den Oberfeldarzt der Polizei Dr. Ernst Wenzel 
zum Oberstarzt der Polizei ernannt. 
Gleichzeitig ist Oberstarzt Dr. Wenzel mit der Leitung 
des Staatskrankenhauses der Polizei mit Wirkung vom 
1. Februar beauftragt worden. 
Im Neichsarbeitsdienst. 
Berlin, 28. Januar. Der Führer hat mit dem 39. Ja 
nuar 1339 befördert und ernannt: 
zum Oberstarbeitsf ü'h rer 
den Führer im Probedienst Anton Pfrogner, beauftragt 
mit der Fuhrung des Arbeitsgaues XXXVII „Su 
detenland-West", 
zum O b erst a r b eits a r z t 
den Oberarbeitsarzt Dr. Arthur Wohlgemuth, Chef d. 
Gesundheitsdienstes der Reichslertang des Reichs 
arbeitsdienstes, 
zuOberarbei t s f ü h r e r n 
die Arbeitsführer Walter Vergin, Leiter des Haupt 
meldeamtes lA X , Otto Neue, Leiter des Hauptmelde 
amtes b 1 XIII, Johann Schuberth, Leiter der Abteilung 
Arbeitsleitung bei der ' Arbeitgauleitung XXX, 
Arthur Machatius, Leiter des Hauptmeldeamtes 
Vi XVII, Heinrich Schoener, Leiter des Hauptmelde 
amtes Vi XXIV, Hans Zimmermann, Leiter des 
Hauptmldeamtes Vi XXX, Erwin Golditz, Bearbeiter 
f. Sonderaufgaben beim Abschnittsstab 8 4, Paul Hor 
nung, Leiter der Dienstabteilung d. Urbeitsgauleitung 
IX, Walter Hermann, Führer der Arbeitsdienstgruppe 
156, Friedrich Heidmann, Führer der Arbeitsdienst- 
Gruppe 190, Emil Flockerzi, Führer der Arbeitsdienst 
gruppe 82, Walter Rühenbeck, Leiter der Personalab 
teilung der Arbeitsgauleitug XVI, Kurt Wähner, 
Führer der Arbeitsdienstgruppe 241, Robert Falken 
hagen, Leiter d. Dienstabteilung d. Arbeitsgauleitung 
XXVIII, Paul Frank, Führer d. Arbeitsdienstgruppe 
244, Berthold Leja, Leiter der Abteilung Arbeits 
leitung bei der Arbeitsgauleitung VIII, Adolf Deppe, 
Bearbeiter für Sonderaufgaben beim Abschnittsstab 
L 1, Friedrich Katerbau, Führer der Arbeitsdienst 
gruppe 135 (8 XV), Georg Treiber, Leiter der Ab 
teilung Arbeitsleitung bei der Arbeitsgauleitung XIX, 
Carl Schüder, Abteilungsleiter im Personalamt der 
Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes, Ernst Schachte 
beck, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung bei der Ar 
beitsgauleitung XVIII, Karl Saager, Sachbearbeiter 
im Per'sonalamt der Reichsleitung des Reichsarbeits 
dienstes, Hermann Laasch, Lehrer für politischen Un 
terricht an der Reichsschule, Gustav Stöckelle, Führer 
der Arbeitsdienstgruppe 360, Dr. Emil Habermehl, 
Leiter der Personalabteilung der Arbeitsgauleitung 
XXX, den Führer im Probedienst Ernst Pfützner, 
Führer der Arbeitsdienstgruppe 342, 
zu Oberarbeitsärzten 
die Aerzte Paul Bettin, Arbeitsgauarzt der Arbeits 
gauleitung XXVIII, Dr. Bruno Kretz, Arbeitsgauarzt 
der Arbeitsgauleitung XXXIV, 
zum Oberstabsamtswalter im Reichsarbeits 
dienst 
den Stabsamtswalter Karl Malkemus, Gauverwalter 
der Arbeitsgauleitung XXII. 
Das Auslandsdeutschtum gedenkt des 39. Januar/ 
Berlin, 29» Januar» Ileberall in der Welt, wo Deutsche 
wohnen, gedenkt man des sechsten Jahrestages der Macht 
übernahme durch Adolf Hitler. Bereits an den Vortagen 
des großen Ereignisses kam in festlichen Veranstaltungen 
die geistige Verbundenheit aller deutschen Volksgenossen 
sichtbar zum Ausdruck. 
In Rom erhielt die Jahresfeier schon dadurch ein be 
sonders festliches Gepräge, daß die faschistischen Behörden 
in kameradschaftlichster Weise die große Aula der Univer 
sität zur Verfügung gestellt hatten. Die zahlreichen faschisti 
schen Ehrengäste wurden von Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs 
mit einem Sieg-Heil auf den König und Kaiser und auf 
den Duce auf das herzlichste begrüßt. Die Festansprache 
hielt Gauleiter und Reichsstatthalter Kauffmann- 
Hamburg. 
In Turin feierte die deutsche Kolonie den 6. Jahrestag 
in Anwesenheit der Vertreter der hohen italienischen Staats- 
und Parteibehörden. Dr. Braun, der Präsident der In 
dustrie- und Handelskammer Kassel, berichtete von den groß 
artigen Leistungen, die der Nationalsozialismus seit der 
Machtübernahme vollbracht hat. 
In Preßburg veranstaltete die Ortsgruppe der Aus 
landsorganisation der NSDAP, eine Feier, an der nahezu 
alle dort lebenden Reichsdeutschen und auch die Volks 
deutschen teilnahmen. Der Gauleiter von Main-Franken, 
Dr. Helmuth, würdigte das Werk des Führers. 
Vor der reichsdeutschen Kolonie in Brünn führte Pro 
fessor Dr. Wei gel (Karlsruhe) die in sechs Jahren er 
zielten Erfolge nationalsozialistischer Staatsführung vor 
Augen. "W 
In Gens sprach auf Einladung der deutschen Sudtenten 
schast Senatspräsident Professor Dr. Klee-Berlin über 
das neue deutsche Strafrecht. Am Abend versammelten sich 
die Reichsdeutschen zu einer Feierstunde im Deutschen 
Heim. 
Die reichsdeutsche Warschauer Kolonie fand sich in den 
mit Fahnen und Hoheitszeichen des Reiches geschmückten 
Räumen des Deutschen Klubs zusammen. Im Mittelpunkt 
der Feier stand eine Rede des Oberstarbeitsführers 
Müller- Brandenburg, der den tragischen Weg des deut 
schen Volkes bis zur befreienden Tat des Führers in packen 
den Worten schilderte. ' 
In Kattowitz füllte die reichsdeutsche Kolonie den großen 
Saal der ehemaligen Reichshallen bis auf den letzten Platz. 
Der stellvertretende Gauleiter Schmidt-München ließ 
das Werden und Wachsen des Großdeutschen Reiches und 
den einzigartigen Erfolg der Politik Adolf Hitlers vor 
den Reichsdeutschen Ostoberschlesiens erstehen. 
Im Deutschen Haus in Prag feierte die reichsdeutsche 
Kolonie den sechsten Jahrestag der Machtergreifung. In 
der Feierstunde, an der auch der Führer deutschen 
Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Kundt, teilnahm, 
wies Gesandtschaftsrat Hencke darauf hin, diese erste Zu 
sammenkunft der reichsdeutschen Kolonie nach den schweren 
Tagen und dem glücklichen Erfolg im vergangenen Herbst 
erhalte dadurch eine besondere Weihe, daß infolge einer 
Vereinbarung mit der tschecho-slowakischen Regierung zum 
ersten Mal die Organisation der NSDAP, für die reichs 
deutschen Staatsangehörigen in der Tschecho-Slowakei-in 
voller Oeffentlichkeit auftreten könne. 
Zum ersten Male könnten auch die Vertreter der deut 
schen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei im offenen Be 
kenntnis an dieser Feier des gesamten deutschen Volkes teil 
nehmen und dadurch öffentlich bekunden, daß in deutscher 
Schicksalsverbundenheit dieser Tag auch ihnen gehört. 
Eine Schilderung der Ereignisse im Herbst 1938 gab 
dann der Rektor der Technischen Hochschule in Karlsruhe, 
W e i g e I. 
Die deutsche Kolonie in Lissabon versammelte sich Zu 
einem Festakt, bei dem Reichsredner Gauamtsleiter 
Woelpl die Festrede hielt. 
Die deutsche Kolonie von Ankara fand sich im Gene 
ralkonsulat ein. Ortsgruppenleiter Meves gedachte in 
einer Ansprache der großen Taten des Führers. 
In Kairo wurde während eines Kameradschaftsabend am 
Sonnabend ein Rundfunkgruß des ersten Landesgruppen 
leiters in Aegypten, Alfred Heß, übertragen. Am Sonntag 
fanden sich die Reichsdeutschen zu einer Gefallenenehrung 
und zu einer Gemeinschaftskundgebung zusammen. Die 
Festansprache hielt Landesgruppenleiter Kr ahn. 
Die Reichsdeutschen in Washington versammelten sich im 
der Deutschen Botschaft. Der Geschäftsträger, Thomsen, 
übergab nach seiner Ansprache sechs Beamten der Botschaft 
das Ehrenzeichen für 25jährige treue Dienste. 
Dr. Frick überreicht Henlein Ehrenkreuz für Frontkämpfer. 
Berlin, 29. Januar. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick überreichte am Vorabend des Tages der Natio 
nalen Erhebung und der ersten Sitzung des Großdeutschen 
Reichstages Gauleiter Konrad Henlein als erstem Sude 
tendeutschen das Ehrenkreuz für Frontkämpfer. 
Der „Große Preis der Nationalsozialistischen Erhebung". 
Berlin, 29» Januar. Beim Berliner Reitturnier wurde 
am Sonntag ein harter spannender Kampf um den 
„Großen Preis der Nationalsozialistischen 
Erhebung" ausgetragen, der' Deutschlands wertvollstes 
Jagdspringen darstellt. Gegen schwerste deutsche und aus 
ländische Konkurrenz gelang es Rittmeister Brinkmann 
auf „Baro n" den Sieg zu erringen. 
In den zweiten Preis teilten sich Rittmeister Hasse 
auf „Tora" und der polnische Rittmeister Komorowski, 
denen Major Mo mm auf „Alchimist" in der Wertung 
folgte. 
Ehrung des scheidenden französischen Generalkonsuls. 
München, 29. Januar. Ministerpräsident Siebert 
gab am Sonnabend zu Ehren des nach vierjähriger Tätig 
keit in München zum Gesandten in Kuba ernannten fran 
zösischen Generalkonsuls Graf de Vaux St. Cyre und 
Gemahlin ein Frühstück, an dem mit anderen Gästen auch 
die Generalkonsuln von Italien, England und Ungarn mit 
Damen teilnahmen. 
Die italienische Presse zur Chamberlain-Rede. 
Rom, 29. Januar. Die Rede Chamberlains in Birming 
ham hat, wie man in italienischen politischen Kreisen erklärt, 
weder sensationelle Dinge noch besondere Einzelheiten ge 
bracht. In der Presse werden seine Ausführungen über die 
italienisch-englische Zusammenarbeit hervorgehoben. Die 
Anerkennung dieser Zusammenarbeit könne, wie das halb 
amtliche Sonntagsblatt Voce d'Jtalia unter der Ueberschrift 
„Eine Friedensgeste" ausführt, als der Ausdruck einer be 
wußten Zielrichtung der englischen Politik betrachtet werden. 
Popolo di Roma weist daraufhin, daß trotz des allgemei 
nen Friedenswunsches der Regierungen und der Völker 
nicht alle den gleichen Frieden meinten. „Die totalitären 
Staaten wollen den Frieden unter der Voraussetzung, daß 
einige ihrer grundlegenden Lebensnotwendigkeiten erfüllt 
werden, während andere Staaten für alle Zeit die Nutz 
nießer des gegenwärtigen Status bleiben wollen." 
Da im übrigen England seine scharfe Rüstungspolitik 
fortsetze und eine Rüstungsbeschränkung noch lange nicht 
möglich erscheine, hcche Ehamberlain im Grunde genommen 
auf keinem einzigen Abschnitt der internationalen Politik 
etwas Neues gebracht. 
Der Flüchtlingsstrom Zur französischen Grenze. 
Paris, 29. Januar. Im Laufe des Sonnabendnachmit 
tags sind in Cerbere an der französisch-rotspanischen Grenze 
3000 Flüchtlinge, Milizsoldaten, Frauen, Kinder und 
Greise in ganz verwahrlostem Zustande eingetroffen. Die 
Milisoldaten wurden sofort entwaffnet und sämtliche Flüch 
tige von der Gendarmerie und der Mobilgarde in bereit 
stehende Züge bw. in behelfsmäßige Unterkunftsstätten in 
der Nähe des Bahnhofs geleitet. 
Auch im Gebirge am Prats de Mollo, wo man wegen der 
Höhe der Berge und der Unbegehbarkeit der Wege keine 
Flüchtlinge erwartete, haben mehrere Flüchtlingsgruppen 
die französische Grenze überschritten. Es handelt sich um 
4000 Menschen, die in Prats de Mollo eingetroffen sind, 
darunter 1500 sowjetspanische Milizsoldaten der Armee des 
„Obersten" Perea mit ihrem Befehlshalber und meh 
reren höheren „Offizieren", die vor den nationalspanischen 
Truppen die Flucht ergriffen und sich in die Pyrenäen ver 
schlagen haben. Sämtliche Flüchtige, besonders die Frauen 
und Kinder, sind am Ende ihrer Kräfte. 
600 rotspanische Flüchtlinge sind 5m Sonnabendnachmit 
tag ebenfalls in Port Vendres auf verschiedenen Schaluppen 
eingetroffen. 
Madrid erfährt endlich die Einnahme Barcelonas. 
Bilbao, 29. Januar».ln Madrid ist die Einnahme Barce 
lonas am Sonntag endlich amtlich bekanntgegeben worden. 
Ein weiteres grauenvolles Verbrechen der Sowjets. 
Bilbao, 29. Januar. Die nationalspanische Presse berich 
tet über ein neues unmenschliches Verbrechen der Sow 
jetspanier, das jetzt bekannt geworden ist. Beim Einzug 
der Nationalen Truppen in die Stadt Rens wurde festge 
stellt, daß die Insassen der dortigen Irrenanstalt schon seit 
mehreren 'Tagen nichts mehr zu essen bekommen hatten. 
Die Noten hatten auf ihrem Ruckzug sämtliche Irrenärzte 
und Wärter mitgeschleppt, so daß die Irren sich selbst über 
lassen waren. 
Den nationalspanischen Sanitätern bot sich beim Be 
treten der Anstalt ein schauderhaftes Bild. Eine große An 
zahl der Irren lag verhungert umher, während andere Irre 
sich gegenseitig angefressen hatten. Vom nationalspanischen 
Sanitätsdienst wurden die Kranken sofort in eine andere 
Anstalt des Hinterlandes gebracht. 
Tausend kleine Gefechte in China. 
Schanghai, 29. Januar. Seit der Einnahme von Kan 
ton und Hankau ist die Lage an den japanisch-chinesischen 
Fronten unverändert. Seit drei Monaten beschränkt sich 
die japanische Armee darauf, die chinesischen Guerilla- 
Banden unschädlich zu machen, mit denen in dieser Zeit 
mehr als tausend Gefe ch t e ausgetragen wurden. 
Wie ein Vertreter der japanischen Militärbehörde er 
klärte, ist das Gebiet nördlich von Kanton nunmehr soweit 
gesäubert, daß Zahlreiche chinesische Bauern dorthin wieder 
zurückkehren konnten. In den Provinzen Kiangsu und 
Schontung ist das Guerilla-Unwesen soweit beseitigt, daß 
die Tientsin —Pukau-Bahn unter militärischem Schutz wie 
der in Betrieb genommen werden konnte. In der Provinz 
Schaust eroberten die Japaner mehrere Städte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Verlin-WUnkersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlur 