
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches jlachrichtmbu.ro h. 
MIS Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
vhne Pereinbaruna nuteringt. ridue alle Gewähr.) 
L.Jiihrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 12. Oktober 
Nr. 
1342 
Der Führer empfängt Hermann Esser. 
Berlin, 12, Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Sonntag auf dem Obersalzberg im 
Beisein von Staatssekretär Funk den Präsidenten des 
Reichsfremdenverkehrsverbandes, Hermann Esser, zum 
Vortrag. 
Schirach über das Wirken der Kriegsdichter. 
Berlin, 11. Oktober. Der Reichsjugendsührer empfing 
am Sonnabend in der Reichsführerschule Potsdam der HJ. 
die Kriegsdichter. In seiner Begrüßung wies er darauf hin, 
in welch großem Maße die Dichter des Krieges Anteil 
hätten an der Aufklärung der jungen Generation. Schirach 
dankte den Dichtern dafür, daß gerade im letzten Jahr 
durch ihre Werke ein festes Band zwischen ihnen und den 
Jungen gewachsen sei. 
Abschluß der Internationalen Brückerbauer-Tagung. 
München, 11. Oktober. Der Schlußakt, der am Sonntag 
die 2. Tagung der Internationalen Vereinigung für 
Brückenbau und Hochbau beschloß, gestaltete sich zu einer 
großen Kundgebung. Unter den Ehrengästen befanden sich 
Ministerpräsident Siebert und Oberbürgermeister Fiehler. 
Nachdem Gauleiter Wagner die Tagungsteilnehmer begrüßt 
hatte, kamen die Vertreter der ausländischen Delegationen 
zu Wort. Alle äußerten ihre begeisterte Anerkennung über 
das in Deutschland Erlebte. Sie zollten dem Präsidenten 
Nohn-Zürich und dem Generalinspektor Dr. Todt höchste 
Anerkennung und dankten dem Führer, der Neichsregierung 
und den deutschen Behörden für die Gastfreundschaft. 
Alle Redner hoben die ausgezeichneten Ergebnisse der 
Tagung, die wertvollen Anregungen und die Nützlichkeit der 
geleisteten Arbeit hervor. Sie sprachen von einer geistigen 
Olympiade, die Gelegenheit geboten habe, Freundschaften 
zu schließen und sich zu verständigen. Besonders begeistert 
äußerten sich die ausländischen Teilnehmer über die Ein 
drücke, die ihnen die Besichtigung der technischen Schöpfun 
gen im neuen Deutschland vermittelt hat. 
Dann nahm der Präsident der Vereinigung, Professor 
Nohn-Zürich, das Wort, um noch einmal die während der 
Tagung gewonnenen Eindrücke zusammen zu fassen. 
Der Präsident wies darauf hin, daß die nächste Zusam 
menkunft im Jahre 1940 stattfinde. Ort und nähere Ein 
zelheiten sollten so bald wie möglich bekannt gegebeil 
werden. 
Generalinspektor Dr. Todt sprach das Schlußwort. 
Schwedische Stimme über das neue Deutschland. 
Stockholm, 11. Oktober. In dem Blatt Gefle Posten 
veröffentlichte der deutsche Konsul Berggren unter der 
Ueberschrift „Als Gast bei Hitler" seine Eindrücke von 
Deutschland, besonders vom diesjährigen Reichsparteitag. 
Zahlreiche Gespräche mit Vertretern aller Berufe haben ihm 
in der Auffassung bestärkt, daß „die Menschen froh, freund 
lich und zufrieden mit der Welt sind." Die Gastfreund 
schaft sei großartig, einfach und würdig gewesen. Die deut 
sche Jugend werde in jubelnder Freude und Begeisterung 
erzogen. 
Den tiefsten Eindruck hat ans Berggren der Führer ge 
macht: „Ohne Zweifel ist er ein großer Mann. In seiner 
einfachen Uniform, mit seinem sicheren und natürlichen Auf 
treten ist er der Typus eines guten und treuen Soldaten. 
Sein fester, ruhiger und guter Blick ist in höchstem Masse 
suggestiv. Seine Rede ist mächtig und mitreißend und er 
scheint unermüdlich zu sein." 
Die Begeisterung, mit der Adolf Hitler begrüßt werde, 
könne weder erzwungen noch befohlen werden. 
Ueber die Jndenfrage erklärt Berggren: „Wir verstehen 
in Schweden die deutsche Einstellung zu den Juden nicht. 
In unserem Lande mit kaum zwei Juden auf 1000 Einwoh 
ner besitzen wir keine Judenfrage. In Deutschland dagegen 
mit 40 Juden auf 1000 Einwohner war die Judenfrage 
überaus brennend, besonders mit Rücksicht auf das unange 
brachte Verhalten der Juden. Darum war es notwendig, 
daß die Nationalsozialisten in Deutschland eine Säuberung 
vornahmen. Die Maßnahmen gegen die Juden hat Hitler 
sicherlich nicht aus Haß gegen das Judentum, sondern aus 
Liebe zum deutschen Volke getroffen. Alles, was Hitler tut 
und getan hat, ist aus Liebe zu Deutschland und dem deut 
schen Volke geschehen." 
Polnische Anerkennung für das WHW. 
Warschau, 11. Oktober. Das deutsche Winterhilfswerk 
schildert die Gazeta Polska in einem Leitartikel mit 
größter Anerkennung. Auf dem Gebiet der Wohlfahrt wie 
auf anderen Gebieten habe sich die Führer-Idee als die er 
folgreichste Form der Organisation gezeigt. Wenn die Win 
terhilfe in Deutschland so gewaltige Ergebnisse bringe, so sei 
das darauf zurückzuführen, daß alle Wohltätigkeitsverbände 
und -gesellschaften durch eine einheitliche Organisation ersetzt 
worden seien und daß nur eine Partei regiere, von der die 
einzelnen Gliederungen und Verbände abhängig seien. End 
lich trage besonders zum Erfolge des Winterhilfswerkes der 
Geist der nationalen Solidarität bei, den die NSDAP, er 
weckt habe. 
Tie Budapester Presse zur Berufung Taranyis. 
Budapest, 11. Oktober. Die Ernennung Taranyis zum 
Ministerpräsidenten findet in der Budapester Presse eine 
freundliche Aufnahme. Die Blätter betonen, dasi Daranyl 
seit längerer Zeit das volle Vertrauen weitester Bevölke 
rungskreise, insbesondere des Reichsverwesers genieste. Die 
Presse spricht übereinstimmend davon, dast die neue Regie 
rung Darayni den bisherigen innen- und austenpolitischen 
Kurs der Regierung Gömbös weiter fortsetzen werde. 
Pest er Lloyd schreibt: „Daranyi wird in seiner 
Innenpolitik dem Kurs treubleiben, den sein Amtsvorgän 
ger unter Zustimmung des. ganzen Landes eingeschlagen 
hat. Selbstverständlich i'st es, daß die bisherige außenpoli 
tische Richtung unverändert beibehalten wird. Die Erfolge, 
die Ungarns Außenpolitik aufzuweisen hat, sind bedingt 
von der unveränderten und nngeschwächten Beibehaltung 
des bisherigen Kurses- Daranyi wird als engster Mitarbei 
ter Gömbös' zweifellos eine seiner Hauptaufgaben darin 
erblicken, die segensreichen Fäden weiterzuspinnen, die unter 
seinem Amtsvorgänger angeknüpft worden sind." 
Für einen „Völkerbund der Frontsoldaten". 
London, 11. Oktober. Der Earl of Athlon e forderte 
bei der Eröffnung einer neuen Ortsgruppe des englischen 
Frontkämpferverbandes „British Legion" in Surbiton die 
Schaffung eines „Völkerbundes der Frontsoldaten". Er 
wünsche, daß die englischen Kriegsteilnehmer allen Front 
kämpferorganisationen in anderen Ländern, die Hand der 
Freundschaft anbieten. 
Die englischen Kommunisten für eigene Kandidaten.- 
London, 11. Oktober. Der Kommunistenführer Pollitt 
richtete bei der Eröffnung des lahreskongresses in Sheffield 
scharfe Angriffe gegen die Arbeiterpartei, da. sie die Ver 
schmelzung der Kommunisten mit der Labour Party abge 
lehnt habe. Er kündigte an, daß die Kommunisten bei den 
nächsten Parlamentswahlen eigene Kandidaten gegen tue 
Labour-Kandidaten aufstellen würden. 
Schweizer Gewerkschaftler gegen Kommunisten. 
Bern, 11. Oktober. Der Kongreß des schweizerischen 
Gewerkschaftsbundes erörterte die wirtschaftliche und poli 
tische Lage. In einer Entschließung wird jedes Zusammen 
gehen oder Zusammenarbeiten mit den Kommunisten oder 
mit unter kommunistischem Einfluß stehenden Organisatio 
nen abgelehnt. 
Erklärungen Gründls im Nichteinmischungsausschuß. 
Rom, 11. Oktober. Die Agenzia Stefani ver 
öffentlicht den Wortlaut von zwei Erklärungen, die der ita 
lienische Botschafter Grandi am Freitag vor dem Londoner 
Nichteinmischungsausschuß abgegeben hat. 
In der ersten Erklärung beanstandet Grandi, daß die 
englische Regierung bei der Weiterleitung der 
von der Madrider Regierung an den Nichteinmischungs 
ausschuß erstatteten sogenannten Anzeige wegen angeblicher 
Einmischung das vereinbarte Verfahren vollkommen 
übergangen hat. Sie selbst erklärte, daß es ihr nicht möglich 
gewesen sei, die Anzeige im voraus im einzelnen zu prüfen. 
Die englische Regierung habe also keineswegs die völlige 
Ueberzeugung, daß den Anzeigen, die sie an den Ausschuß 
weiterleite, etwas Gegenständliches zugrunde liege- Das sei 
aber nicht der einzige Punkt eines Verstoßes gegen das ver 
einbarte Verfahren. Er, Grandi, möchte die englische Regie 
rung und den Vorsitzenden des Ausschusses fragen, wo die 
von der Verfahrensordnung vorgeschriebenen Mitteilungen 
seien, mit denen die angeschuldigten Regierungen um die 
nötigen Klarstellungen zur Feststellung des tatsächlichen 
Sachverhalts ersucht werden. Nach dem für den Ausschuß 
geltenden Arbeitsverfahren und im Hinblick auf die Ziele 
des Nichteinmischungsabkommens sei es „undenkbar, daß in 
eine Mitteilung eines Mitgliedsstaates des Ausschusses eine 
Note aufgenommen werde, in der del Vayo sich den Luxus 
gestattet, einige europäische Mächte wegen ihres inneren 
Regimes anzugreisen und sich dabei in einer Phraseologie zu 
ergehen, die in den diplomatischen Schriftstücken der Kultur 
nationen ohne Beispiel dasteht". Wenn er auch Verständ 
nis dafür habe, daß ein Mitglied der Madrider Regierung 
sich in solchen demagogischen Auslassungen ergehe, so falle 
es ihm, Grandi, „doch recht schwer, sich zu erklären, wie 
diese demagogischen Auslassungen in einem Komitee zivili 
sierter Mächte durch Vermittlung eines seiner Mitglieder 
im Umlauf gesetzt werden können." 
Hierauf gab Grandi einen Ueberblick über die in der 
spanischen Anzeige gegen Italien vorgebrachten Beschwerde 
punkte, um in jedem einzelnen Tall zu betonen, daß ent 
weder Beweise oder genau Angaben fehlen, oder aber die 
einzelnen Beschwerdefälle aus der Zeit vor der Verhän 
gung des italienischen Embargos (28. August) stammen. 
Im übrigen ständen viele Ausländer im Dienst der bei 
den Parteien des spanischen Bürgerkrieges. Er wolle bei die 
sem Punkt nicht lange verweilen, glaube aber die Namen 
elniger englischer Flieger zitieren zu müssen, die 
im Dienst der Madrider Regierung gefallen seien, oder jetzt 
noch im der Kommunisten ständen. Grandi führte 
dann die vollen Namen von sechs englischen Staatsbürgern 
an. Weiter ging er auf den Tall des englischen Staats 
bürgers Edward Hillman ein, dessen Photographie er über 
dies vorzeigen könne. Dieser habe den Zeitungen erklärt, er 
befinde sich vorübergehend auf Urlaub in London, habe aber 
die feste Absicht, zu seinem Dienst bei der Regierung in Ma 
drid zurückzukehren. 
Schließlich erwähne er noch den englischen Staatsbürger 
und Tlieger Charles Kennett, der sich in Zeitungsinter 
views abgesehen von den versprochenen aber ausgebliebenen 
Bezügen vollkommen befriedigt ausgesprochen habe. Der 
Labour-Abgeordnete Dobbie sei nach Verhängung des eng 
lischen Embargos nach Spanien gereist und habe sich später 
öffentlicht gerühmt, im Dienste der Negierungstruppen bei 
Toledo ein Maschinengewehr bedient zu haben. 
Die zweite Erklärung Grandis wendet sich gegen die 
sowjetru s s i s ch e Beschwerde über Protugal und 
den sowjetrussischen Antrag auf Einsetzung eines Unter 
suchungsausschusses für die spanisch-portugiesische Grenze. 
Bei dem für den Ausschluß geltenden Arbeitsverfahren sei, 
so führte Grandi aus, die sowjetrussische Mitteilung un 
>a nnehmbar- Das Komitee könne eine Anzeige nicht er 
örtern, bevor sie nicht der in Betracht kommenden Regie 
rung zugeleitet worden sei und bevor nicht diese Regierung 
dem Komitee Erklärungen über den tatsächlichen Sachver 
halt zugestellt habe. Auch könne die Sowjetregierung nach 
dem vereinbarten Verfahren keine Vorschläge unterbreiten, 
bevor nicht der Ausschuß auf Grund der von der portugie 
sischen Regierung eingegangenen Bemerkungen die Ange 
legenheit erörtert habe. Darüber hinaus sei aber in den 
Empfehlungen zum Arbeitsverfahren in keiner Weise eine 
Untersuchung vorgesehen, die durch die Entsendung eines 
Ausschusses an Ort und Stelle durchzuführen wäre. Umso 
mehr müßte ein Vorschlag zur Entsendung eines Kontroll 
ausschusses mit ausgesprochen politischen Vollmachten, die 
das Komitee niemals gehabt habe, und also auch niemand 
übertragen könne, die Zuständigkeit des Nichteinmischungs 
ausschusses überschreiten. 
Zentralistische Staatsauffassung der Militärgruppe. 
Burgos, 11. Oktober. Die Militärkommandant!!? 
Eoruüa veröffentlicht Bemerkungen über die Staatsauf 
fassung des neuen Spanien. Ihr wesentlicher Grundzug sei 
die Einheit des Staates. Kein Gebietsteil dürfe von dem 
anderen.bevorzugt und keiner mit Vorrechten ausgestattet 
werden. Die vor zwei lahren erfolgte Verkündung des kata 
lanischen Statuts sei eine lächerliche Komödie gewesen. 
Auch die vor einem Jahre erfolgte Zusage der Selbstver 
waltung an die basklschen Provinzen habe durch das Zu 
sammengehen der Basken mit den Marxisten gegen die 
Nationalisten einen traurigen Lohn erhalten.' 
Ter „Festtag der Rasse" im nationalen Spanien. 
Sevilla, 11. Oktober. Anläßlich des Festtages der Rasse, 
der am Montag im nationalen Spanien feierlich begangen 
wird, traf am Sonnabend der Großwesier des Kalifen von 
Spanisch-Marokko in Sevilla ein. In seiner Begleitung be 
fanden sich 50 marokkanische Adlige. Die Behörden und die 
Bevölkerung bereiteten den Gästen einen herzlichen 
Empfang. Im Festzug fuhr der Großwesir an der Seite 
des Generals Queipo de Llano in eiwem fünfspännigen 
Wagen in die Stadt. 
Die Fortschritte des Angriffes aus Madrid. 
Bnrgos, 11. Oktober. Der Heeresbericht Nr. 73 der 
Nordarmee meldet wichtige Fortschritte. Er bestätigt die 
Eroberung der Ortschaften Cebreros und El Tiemblo im 
Ahschnitt von Avila. Cebreros sei ein wichtiger Straßen 
knotenpunkt, weil sich hier fünf Gebirgsstraßen kreuzten. 
In El Tiemblo haben die Roten vor der Räumung des 
Ortes 60 Personen, darunter mehrere Frauen, ermordet. 
Es gelang den nationalen Truppen, den Roten 7000 ge 
raubte Schafe abzunehmen, die für die Versorgung Ma 
drids bestimmt waren. 
Zur militärischen Lage bei Oviedo erklärte Queipo de 
Llano, daß Verstärkungen aus Galicien für Oviedo ange 
setzt würden- Die Stadt werde von den Noten zwar sehr 
bedrängt, aber die Nachrichten über Straßenkämpfe träfen 
keineswegs zu. 
Die Kampfmaßnahmen der nationalen Luftflotte. 
St. Jean de Luz, 11. Oktober. Wie der Sender Tenerifa 
meldet, sind beiMontoro drei rote Flugzeuge abgeschossen 
worden. 
Ueber Bilbao warfen nationale Flieger erneut Bom 
ben ab. Der Bahnhof und verschiedene Warenlager der 
Milizen seien getroffen worden. Die Milizen sollen 300 
Tote zu verzeichnen haben. 
Auch die Madrider Flugplätze wurden neuerlich von 
20 nationalen Flugzeugen bombardiert. Durch systematische 
Bombardierungen sind bis auf ein schmales Tor alle Ver 
bindungen Madrids mit der Küste unterbrochen- Besonders 
heftig wurde die Eisenbahnlinie Madrid —Aranjuez unter 
Feuer genommen, so daß die Gleisanlagen zerstört wurden. 
Protest gegen den Verkauf spanischer Kunstschätze» 
Paris, 11. Oktober. Di.e Nationale Junta hat Kenntnis 
davon erhalten, daß ein Dampfer der Madrider Regierung 
Kunstgegenstände von hohem Wert ins Ausland gebracht 
hat. 
Die Junta hat daraufhin eine Note veröffentlicht, in der 
sie erklärt, daß der spanische Staat die Ankaufe dieser ge 
stohlenen Gegenstände als ungültig betrachten werde. Die 
Regierung werde sowohl innerhalb wie außerhalb vou Spa 
nien gerichtlich gegen den Diebstahl wie gegen die Erwer 
ber dieser Kunstschätze vorgehen und werde, sobald sie sich 
in die internationalen Handelsbeziehungen eingeschaltet 
habe, den Erwerbern keine Handelserleichterungen in Spa 
nien zugestehen. 
Neuer sowjetischer „Lebeusmitteldampser" nach Spanien. 
Moskau, 11. Oktober. Die Taß berichtet: Die Blätter 
bringen eine Mitteilung des zentralen Gewerkschaftsrates 
der Sowjetunion, wonach die Geldsammlungen zur Unter 
stützung der „Kinder und Trauen des republikanischen 
Spaniens "bis zum 11. Oktober über 26 Millionen Rubel 
ergaben. 
Am Sonntag ging aus Odessa der vierte Dampfer mit 
2500 t „Lebensmitteln" nach Spanien ab. 
Denunziantentum in der Sowjetunion. 
Moskau, 12. Oktober. Die „Prawda" veröffentlicht in 
auffallender Aufmachung einen Artikel, der sich erneut uud 
ohne sichtbaren Anlaß mit der Trotzkisten-Angelegenhit be 
faßt und der von der ganzen Moskauer Presse nachge 
druckt wird. 
Der Artikel ergeht sich in dunklen Andeutungen. Er 
läßt aber erkennen, daß die „Ausrottung der Trotzkisten, 
Konterrevolutionäre und Teinde des Staates" fortgeführt 
werden soll. Das Blatt erklärt, eine ganze Reihe führender 
Trotzkisten hätte zugegeben, auf den Eisenbahnen, Industrie- 
Werken und in der Landwirtschaft Schädlingsarbeit geleistet 
zu haben. Daraus schließt das Blatt, daß eine noch strengere 
Säuberung durchgeführt werden müsse, um wirtschaftlich 
vorwärts zu kommen und den Teind zu zerschmettern. Wenn 
die Trotzkisten jetzt zum Terrorismus, zur Schädlingstätig 
keit und zur Spionage gegen die Sowjetmacht gegriffen 
hätten, so könne ihnen nur eine Antwort gegeben werden: 
sie müßten vom revolutionären Gericht vernichtet werden. 
Zu gleicher Zeit lassen Pressemeldungen aus dem ganzen 
Lande den Tortgang dieser Säuberungsaktion erkennen. Die 
unaufhörlichen Aufrufe zur Wachsamkeit haben eine unge 
heure Angeberei unter den Kommunisten zur Tolge gehabt- 
Die Unsicherheit in der Partei wächst. Oft werden auf 
bloße Anzeigen hin auch höhergestellte Tunktionäre ver 
haftet und ins GPU-Gefängnis gebracht. Die Moskauer 
Blätter berichten von einem Tall aus Rostow, wo ein 
führender Parteifunktionär wegen angeblicher Zugehörig 
keit zum Trotzkismus aus der Partei ausgeschlossen worden 
ist, während ihm in Wirklichkeit nichts nachgewiesen wer 
den konnte. Die Unruhe unter den Parteimitgliedern wird 
von vielen dazu benutzt, aus persönlicher Rachsucht einen 
Nebenbuhler zur Strecke zu bringen und ihn der GPU 
auszuliefern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 