
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 2. Oktober 
Nr. 
1432 
„Weltwandlung zu Englands Ungunsten." 
Berlin, 2. Oktober. Unter den vielen Artikeln der Presse 
aller Länder, in denen jetzt täglich den Engländern bestätigt 
wird, daß ihr „Weltkrieg" gegen Deutschland miß 
lungen sei, ihre Hungerblockade gegen unsere 
Frauen und Kinder ein Fiasko, der Start ihrer 
Kriegsf ü h r u n g eine Niederlage und ihr 
Schimpfen über Rußland nach ihren krampfhaften Be 
mühungen um dasselbe Rußland eine Blamage, unter 
all diesen Zeichnet sich ein Leitartikel der Libre Belgique aus, 
der mit maßvoller Klarheit vom Standpunkte des neutralen 
Zuschauers die militärische, wirtschaftliche und politisch? 
Bilanz aus den vier ersten Kriegswochen zieht. 
Das Brüsseler Blatt kommt dabei zu einem Ergebnis, 
das in jeder Beziehung für England negativ und 
für Deutschland positiv ist. 
Militärisch stellt die „Libre Belgique" den „vollen 
Triumph der deutschen Waffen" fest, der selbst „die kühnsten 
Voraussagen übertroffen" habe. Wirtschaftlich habe sich 
Zum Beispiel durch die Rückgewinnnug Oberschlesiens und 
die Hinzugewinnung der reichsten Industriegebiete Polens 
eine Verlagerung der wirtschaftlichen Schwerpunkte in 
Europa vollzogen, die ja durch die grundstürzenden deutsch 
russischen Wirtschaftsabmachungen zu einer weltwirtschaft 
lichen Revolution überhaupt werde. 
Am entscheidendsten findet die belgische Betrachtung das 
völlig neue Gesicht, das Adolf Hitler der diplo 
matisch-politischen Lage Europas und der Welt gegeben 
habe. Schon das sich während des ersten Kriegsmonats 
nicht ein einziger von Englands 39 Helfershelfern 
aus dem Weltkrieg gerührt habe, empfindet das Brüsseler 
Blatt als eine Weltwandlung. 
Wo blieben die Balkänstaaten? Sie, die die ersten und 
nächsten vor dem englischen Klriegswagen sein sollten, ließen 
sich nicht einspannen. Von dem, was England und das 
Weltjudentum ihre „Friedensfront" nennten, sei „nicht viel 
übrig geblieben". 
Italien verharre unerschütterlich nicht bei England. 
Kein Staat habe überhaupt ein Kriegsziel, das er seinen 
Leuten Plausibel machen könnte. Allenfalls ständen im 
Hintergrunde die italienischen Kolonialforderungen oder die 
ungarischen und die bulgarischen Revisionsbegehren. Daß 
diese nicht für England wirken würden, erübrige sich zu 
sagen. 
Ueber die krampfhaft-komischen Versuche der englischen 
Propaganda, das deutsch-russische Abkommen als eine 
„Niederlage für Deutschland" aufzufrisieren, macht sich die 
„Libre Belgique" als über einen gar zu plumpen und ver 
zweifelten Spielertrick lustig. 
Neutralen Augen sei die Wahrheit klar, daß dieses Ab 
kommen für beide Beteiligte einen großartigen Erfolg be 
deute. Es „zersprengt die Front der Einkreiser" und es „ver 
nichtet die englische Blockade und jeden Versuch, je wieder eine 
Ostfront gegen Deutschland zu bilden". Wer das nicht sehe, 
müsse blind sein. 
In Wirklichkeit m u ß England das heute ja sehen. Da 
her eben die große Wut und das infernalische Schimpfen. 
Aber eswills nicht sehen, und es ist ja allerdings im Lauf 
der Zeit dieses englische hartnäckige Sträuben gegen 
die Einsichtin eine ihm widerwärtige Wahrheit zu einer 
fast völligen Unfähigkeit zu solcher Einsicht geworden. 
Ein klassisches Beispiel für diese gezüchtete Unfähigkeit, 
nackte Wirklichkeit anzuerkennen, bietet z. B. die Art und 
Weise, wie der Londoner Rund funk vom 1. Oktober 
sich und seine Hörer mit den Ergebnissen der Luft 
kämpfe in den voraufgegangenen 24 Stunden abfinden 
möchte, mit der „heftigsten Luftschlacht seit Beginn des 
Krieges über den deutschen Linien". 
„Es war", so behauptet der Londoner Rundfunk, ohne daß 
dem Sprecher die Stimme zittert, „bisher noch nicht möglich, 
die Verluste genau festzustellen; man muß aber annehmen, 
daß sie auf beiden Seiten etwa gleich groß sind". 
Und gar über den Lustkampf bei Helgoland 
heißt es, es feien zwar zwei deutsche Flugzeuge „getroffen 
worden und in Flammen gehüllt abgestürzt", es sei aber 
„nicht möglich festzustellen, ob überhaupt englische Verluste 
zu verzeichnen bzw. wie hoch sie seien; man müsse erst die 
Rückkehr der englischen Flieger abwarten". 
Da wird man freilich lange warten müssen. Grotesker 
kann man sich und seine Sache Wohl nicht lächerlich machen. 
Wenn die englischen Flieger noch nicht zurück sind, von wem 
weiß dann das englische Lügenministerium so genau, wie 
der Kampf für die Deutschen verlaufen ist? Und wieviele 
Tage, nimmt man im englischen Lügenministerium an, daß 
ein englischer Flieger für den Hin- und Rückflug 'bis in die 
Gegend Helgolands brauche? 
Nun, uns w a r es möglich, all das genau festzu 
stellen, was man im Londoner Rundfunk durch die Rückkehr 
der abgeschossenen englischen Flieger vergebens zu erfahren 
„hofft". Und jeder Deutsche weiß, wie hier die Dinge liegen. 
Jeder hat erst eben wieder gelesen: 
„Im Westen zwei französische und zehn britische, über der 
Nordsee zwei britische Kampfflugzeuge zum Absturz ge 
bracht. Wir verloren zwei Flugzeuge". Zwei gegen 
vierzehn. Aber in London will man das nicht wissen, 
in London will man das nicht sehen. 
In London hält man sich die Augen zu und 
„wartet auf die Rückkehr der Flugzeuge". Bis dahin leugnet 
man alles, heißt Hase und weiß von nichts. Aber wen Gott 
verderben will, den läßt er sich selbst auf das furchtbarste 
mit Blindheit schlagen. 
Moskau betont: Der Friede im Osten gesichert. 
Moskau, 2. Oktober. Eine Reihe weiterer Moskauer 
Blätter widmet am Montag dem Abschluß des deutsch-sowje 
tischen Vertragswerkes die Leitartikel. 
Die Moskauer Gebietszeitung Moskowski Bolschewik 
schreibt: „Der deutsch-sowjetifche Freundschaftsvertrag ist 
ein Schlag für die Kriegshetzer, die auf alle 
Weise versucht hatten, Deutschland und die Sowjetunion 
gegeneinander aufzustacheln. Die beiden größten Staaten 
Europas haben aber den Frieden im Osten Euro 
pas auf eine neue, dauerhafte Grundlage gestellt." 
Das Blatt des Jugendverbandes „Komsomol", die 
Komsomolskaja Prawda, erinnert daran, daß feige Kriegs 
brandstifter vier Jähre lang daran gearbeitet hätten, den 
Osten Europas mit Krieg zu überziehen, wobei Polen ihr 
Werkzeug gewesen sei. Das deutsch-sowjetrussische Vertrags 
werk, das am 28, September seine Krönung erfahren habe, 
habe jedoch diese schmutzigen Absichten vereitelt. Der Friede 
in Osteuropa sei von jetzt ab wiederhergestellt. 
Das Blatt des Schwerindustrie-Kommissariats, Jn 
dustrija, betont:m besonderen, daß nunmehr eine beträcht 
liche Entwicklung der wirtschaftlrchen Beziehungen und des 
Warenaustausches zwischen den beiden Ländern beginnen 
werde. Ferner hebt das Blatt die Bedeutung des deutsch 
sowjetischen Friedensvorschlages nachdrücklich hervor. 
Nach der gemeinsamen Erklärung der deutschen und der 
sowjetischen Regierung vom 28. September sei es der ganzen 
Menschheit klar, daß das Schicksal von Krieg und Frieden in 
Westeuropa jetzt nur von der Politik Englands und Frank 
reichs abhänge. Lediglich ehrlose Kriegshetzer könnten das 
bestreiten. Wenn England und Frankreich den 
Friedensvorschlag nicht annähmen, so würde alle Welt 
wissen, daß auf sie die Verantwortung für die Fort 
setzung des Kirieges falle. 
Auch das vielgelesene Blatt der Gewerkschaften, Trud, 
spricht sich mit bemerkenswerter Deutlichkeit über die Ver 
antwortung aus, die London und Paris auf sich laden 
würden, wenn sie den deutsch-sowjetrussischen Friedensvor 
schlag mißachteten. 
Der „Trud" schreibt, daß es keine Rechtfertigung für den 
Krieg zwischen Teutschland, einerseits und England und 
Frankreich andererseits gebe. Das Schwert des Krieges sei 
schon mit Blut befleckt, aber es sei noch nicht Zu spät, es 
wieder in die Scheide zu stecken. 
Nur ehrlosen Provokateuren könnte daran liegen, weite 
res Blut zu vergießen und neue Verbrechen auf die alten 
zu häufen. Nur von den Regierungen Englands und 
Frankreichs hänge es jetzt ab, ob der Krieg fortgesetzt würde, 
der entgegen dem Willen der Völker begonnen würde, ein 
Krieg, der die ganze Welt in ein neues Blutbad zu stürzen 
drohte. Wenn jedoch die Bemühungen der Regierungen 
Deutschlands und der Sowjetunion fruchtlos blieben, so 
werde die Tatsache erwiesen sein, daß England und Frank 
reich die Verantwortung für die Fortsetzung des Krieges 
trügen. 
Telegrammwechsel zwischen Setter und Molotow. 
Moskau, 2. Oktober. Der Präsident des Rates der 
Volkskommissare un.d Volkskommissar für das Aeußere, 
Molotow, erhielt vom estnischen Außenminister Sel 
ter ein herzlich gehaltenes Telegramm, in dem dieser den. 
Dank der estnischen Regierung für die weise Leitung der 
politischen und wirtschaftlichen Besprechungen in Moskau 
und für das daraus entstandene neue freundschaftliche Ab 
kommen zwischen den beiden Staaten zum Ausdruck brachte. 
Molotow führte in seiner Antwort aus, daß das Ab 
kommen zwischen der Estnischen Republik und der Sowjet 
union günstige Möglichkeiten zum Aufschwung und Gedei 
hen, der Völker Estlands und der Sowjetunion schaffen 
werde. 
Der lettische Außenminister in Moskau. 
Moskau, 2. Oktober. Der lettische Außenminister 
Munters traf Montagnachmittag mit dem Verkehrsflug 
zeug aus Riga in Moskau ein. 
Der Minister war begleitet von dem Leiter der Abteilung 
für internationale Verträge im Rigaer Außenministerium. 
Campe, sowie zwei weiteren Beamten des Außen 
ministeriums. 
Von Sowjetseite waren zum Empfang auf dem Flug 
hafen u. a. der Chef des Protokolls, Barkow, und der 
Stadtkommandant von Moskau erschienen. 
Auch Litauens Außenminister fliegt nach Moskau. 
Kowno, 2. Oktober. Auf Einladung der sowjetrussischen 
Regierung, die ihm durch den sowjetrussischen Gesandten 
persönlich überbracht wurde, begibt sich der litauische Außen 
minister Urbsys am 3. Oktober mit dem Flugzeug nach 
Moskau. 
Am Sonntag und Montag haben Ministerratssitzungen 
stattgefunden, aus denen die von Moskau angeschnittenen 
Fragen einer Neuregelung der «gegenseitigen Beziehungen 
auf Grund der gegenwärtigen« osteuropäischen Lage be 
sprochen wurden. 
„Giornale d'Jtalia" erläutert die Aufgaben Italiens. 
Rom, 2. Oktober. Die Bedeutung derßeise des 
italienischen Außenministers nach Berlin wird 
von den Abendblättern übereinstimmend stärkstens unter 
strichen. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia er 
klärt, daß die Ausführungen der Deutschen Diplomatisch- 
Politischen Korrespondenz mit voller Klarheit die Gründe 
der langen Unterredung Zwischen dem Führer und dem 
Grafen Ciano darlegten, Gründe, die dem Wesen der 
Beziehungen zwischen Italien und Deutschland und ihrer 
Pakte sowie der Aktion entsprächen, die die beiden Völker 
für die Klärung der derzeitigen deutschen Außenpolitik ge 
meinsam unternommen hätten. 
Die Reise sei nicht als ein isoliertes Ereignis zu be 
trachten, sondern gehöre in den Rahmen jener Politik, die 
Deutschland und Italien im Hinblick auf das allgemeine 
Ziel eines Friedens der Gerechtigkeit entwickelt hätten. Diese 
Politik habe sich schon an lebenswichtigen Punkten des 
Kontinents in glücklicher Weise durchgesetzt. 
Die Mahnungen und die rechtzeitigen Initiativen von 
Berlin und Rom seien aber nicht aufgenommen und ein 
Friede der Gerechtigkeit sei zurückgewiesen worden. So sei 
eine Lage entstanden, die einen Teil von Europa in einen 
Krieg stürzte. 
Italien habe sich deswegen nicht entmutigen lassen. Die 
Aktion, die der Duce unter Mitarbeit des italienischen 
Außenministers zur Rettung des Friedens unter 
nahm, sei bekannt und von den Gegnern sowie von allen 
Völkern Europas anerkannt worden. Diese Aktion sei in 
einer Weise fortgesetzt worden, die den gemeinsamen und 
vitalen Interessen der Völker gegenüber einem Kriege am 
besten entsprächen. 
In seiner Rede vom 23. September habe Mussolini 
sich über die Parteien gestellt und nochmals Regierungen 
und Völker zur Einsicht über die Nutzlosigkeit und Gefahr 
eines Krieges ermahnt. Gleichzeitig habe Italien ver 
hindert, daß sich der Konflikt auf das Mittelmeer und auf 
den Balkan ausbreite. 
Diese wohlüberlegte und aktive Haltung 
stimme nicht nur mit den Interessen und den letzten Zielen 
des befreundeten Deutschland, sondern auch mit dem Wunsch 
aller Völker Europas überein, die mit Sorge dem Fortgang 
dieses Dramas zuschauten, das über ihrer Kultur laste. 
Das halbamtliche Blatt stellt abschließend fest, daß die 
Tragödie noch nicht tatsächlich entfesselt worden 
sei: Deutschland habe im Osten lediglich das durch Ver 
sailles geschaffene Problem gelöst. Heute erkläre es, alle 
seine begrenzten Ziele erreicht und damit den Krieg beendet 
zu haben. Zusammen mit Rußland und im Einverneh 
men mit den befreundeten Mächten habe sich Deutschland 
dazu entschlossen, den Krieg so rasch wie möglich zu beenden. 
In den in der Deutschen Diplomatisch-Politischen Kor 
respondenz enthaltenen Ausführungen zeichne Deutschland 
die Neuordnungin Europa auf, bei der den berech 
tigten Interessen aller Nationen und damit auch der wah - 
renGrundlagedesFriedens und der europäischen 
Solidarität Rechnung getragen werde. Diese Auffassung sei 
auch vom Duce während seiner ganzen politischen Aktion 
stets vertreten worden. 
Man befinde sich nunmehr an einem entscheidenden 
Wendepunkt, bei dem alle Völker sich besinnen und die 
Regierenden sich ihrer Verantwortung bewußt sein sollten. 
Obwohl schon mehrere Wochen vergangen seien, sei noch 
nichts geschehen, was nicht wieder gutzumachen Wäre, und 
die Idee eines auf Gerechtigkeit begründeten Friedens, der 
den berechtigten Wünschen der Völker entspräche und zu 
gleich Europa eine lange Periode der Sicherheit und des 
ruhigen sozialen Fortschritts gewährleistete, könnte von kei 
ner Regierung und vor allem auch von keinem Volk zurück 
gewiesen werden. l. ' 
Auch bei den We st mächten erkenne man da und dort 
zw er Strömungen und man möchte hoffen, daß die 
gesunden verantwortungsbewußten Kräfte, die die wahren 
nationalen Interessen und die der europäischen Kultur im 
Auge behielten, sich endlich gegenüber jenen durchsetzten, die 
mehr oder weniger unbewußt der Katastrophe zusteuerten. 
Zusammentreffen Gafencu —Saracoglu. 
Bukarest, 2. Oktober. Wie verlautet, wird sich Außen 
minister Gafencu nach Constanze begeben und dort mit 
dem türkischen. Außenmimster Saracoglu aus dessen 
Rückreise von Moskau eine Besprechung haben. 
Das englische Volk zahlt die Zeche für Churchill. 
Amsterdam, 2. Oktober. Die Bestürzung in England 
über die Höhe der neuen Steuern! ist ganz allgemein. Die 
Zeitschrift Specialer schreibt, der einfache Mann auf 
der Straße, der rund drei Pfund in der Woche verdiene, sei 
tief bestürzt über die zerschmetternde Erhöhung der 
Einkommensteuer. 
Sie werde für alle Familien des Mittelstandes eine 
drastische Herabsetzung der Lebenshaltung be 
deuten, die auch schon durch die Preissteigerungen bedroht 
sei. Für alle, die feste lausende Verpflichtungen hätten, be 
deute die neue Einkommensteuer eine außerordent 
liche Härte. 
An anderer Stelle sagt das Blatt, den Argu 
menten für eine Politik finanzieller Opfer müsse man die 
Gefahr gegenüberstellen, daß die Hilfsquellen des Landes 
über das Tragbare hinaus beansprucht würden. Bisher 
gebe es noch nicht die vorausgesagte volle Beschäftigung für 
alle, sondern im Gegenteil viel Arbeitslosigkeit 
und die drohende Gefahr, daß viele lange bestehende Ge 
schäfte durch die Zerrüttung des Handels ruiniert würden. 
Die sink endeKau f k r a f t enge den Handel weiter ein 
und werde vielleicht viele Firmen zum Bankrott brin 
gen. Als Sir John im Augenblick höchster Beun 
ruhigung im wirtschaftlichen Leben und im Leben des ein 
zelnen eine so drastische Erhöhung der Einkommensteuer 
beschlossen habe, habe er die finanzielle Sauberkeit in sehr 
fragwürdiger Weise übertrieben. 
Scharfer Protest gegen englische Behörden.. 
London, 2. Oktober. Der Verband von Hotel- und 
Nestaurantbesitzern hat eine scharfe Erklärung gegen die rück 
sichtslose Art veröffentlicht, in der britische Behörden Hotels 
für Regierungszwecke beschlagnahmt haben. 
Durch diese Maßnahmen, so sagt die Erklärung, seien 
ganze Betriebe, die durch die Arbeit von Generationen ge 
schaffen worden seien, vernichtet worden, und es seien min 
destens 20 000 Angestellte wohnungs- und arbeitslos ge 
worden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 2. Oktober. Am 30. September wurde der am 
1. Mai 1914 in Borna bei Leipzig geborene Erich Brack 
mann hingerichtet, der vom Sondergericht in Schwerin 
wegen Rechtsfriedensbruchs und versuchten Mordes zum 
Tode verurteilt worden ist. 
Brackmann hat am 17. August 1939 bei einem Aus 
bruchsversuch aus dem Landgerichtsgefängnis in Neustrelitz 
einen Strafvollzugsbeamten zu ermorden versucht und 
schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 