
Pacht-Ausgabe. 
k)euÄmes Nachrichtenbüro JH. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Dienstag, 22. September 
Nr. 
1231 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 23. September. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Wilhelmine Kochin Leißienen (Ostpr.) aus 
Anlaß der Bollendung ihres 100. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. September. Der Gesandte der Union von 
Südafrika Dr. S. F. N. G i e hat Berlin am 18. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär 
Stoker die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Erneute Beweisaufnahme im Bauunglücksproeß. 
Berlin, 22. September. In der Verhandlung im Ber 
liner Bauunglllcksprozeß verkündete die 11. Strafkammer 
des Berliner Landgerichts am Dienstag den Beschluß, daß 
nenn von den von der Verteidigung gestellten 12 neuen Be 
weisanträgen stattgegeben wird. Der Gegenstand der rest 
lichen drei Beweisanträge wird als wahr unterstellt. Die von 
der Verteidigung genannten Zeugen und Sachverständigen 
sollen auf Donnerstag geladen werden. 
Dieser Beschluß des Gerichts bedeutet eine nicht un 
wesentliche Verlängerung des Versahrens. 
Der Vorsitzende gab hierzu folgende Erklärung ab: „Das 
Gericht ist zwar der Auffassung, daß die teilweise mehrdeuti 
gen Beweisanträge der Verteidigung zum Teil eine 
Wiederholung der Beweisaufnahme zur Folge haben, die 
hätte vermieden werden können. Da das Gericht aber eben 
so wie bisher alles tun will, um etwa noch mögliche Unklar 
heiten Zu beseitigen, ist es zu dem Beschluß gekommen, neun 
von den 12 gestellten Beweisanträgen stattzugeben." 
Haussuchung bei rechtsgerichteter Organisation in Charleroi. 
Brüssel, 22. September. Im Zuge der allgemeinen 
Aktion, die die Generalstaatsanwaltschaft zur Aufdeckung der 
Umsturzbestrebungen eingeleitet hat, wurden am Montag in 
Charleroi von der Polizei Haussuchungen in dem 
Heim der Lögion nationale, einer rechtsgerichteten 
Organisation, vorgenommen. 
„Tevere" warnt vor zweideutiger Bündnispolitik. 
Rom, 22. September. Unter der Ueberschrift „Der teil 
bare Friede" weist Tevere auf den „gefährlichen Wider 
sinn" der gegenwärtigen diplomatischen Bemühungen hin. 
Man könne nicht einer Nation, so betont das Blatt, die 
zur Mitarbeit am Friedenswerk auf einem bestimmten 
europäischen Abschnitt aufgefordert wird, zur gleichen Zeit 
auf einem anderen Abschnitt die wesentlichen Voraus 
setzungen für den Frieden versagen. Das wolle man jedoch 
mit Italien, das zur Sicherheit aller beitragen solle, aber 
sich gleichzeitig gegen versteckte Angriffe auf die Sicherheit 
seines Imperiums zu verteidigen habe. 
Das Gleiche gelte für Deutschland, das in die Zange der 
Bündnispolitik genommen und zugleich zu der damit unver 
einbaren Politik der friedlichen Verständigung aufgefordert 
werde. Das bekannte Wort des englischen Premierministers 
über die Rheinlandgrenze sei eine Bestätigung dieses eigen 
artigen Zusammentreffens der Bündnispolitik Englands 
mit Frankreich und seiner Verständigungspolitik mit Deutsch 
land. 
Schließlich ergebe sich daraus nur die übelste politische 
Zweideutigkeit. Auch der von Rom verlangte Beitrag zur 
Klärung des europäischen Horizonts und das gleichzeitig in 
Gang befindliche Einkreisungsmanöver gegen das imperiale 
Italien seien solche gefährlichen und widersinnigen Gegen 
sätze. 
Anrufung des Haager Gerichtshofes beschlossen. 
Genf, 22. September. Der Vollmachtenprüfungsausschuß 
der Völkerbundsversammlung beschloß einstimmig, die Frage 
der Zulassung der abessinischen Vertreter dem Haager Ge 
richtshof zur gutachtlichen Stellungnahme zu überweisen. 
Ein Juristenausschuß wird noch am Dienstag die Form 
der Anfrage an den Haager Gerichtshof festsetzen, die am 
Mittwoch vom Ausschuß genehmigt und der Versammlung 
unterbreitet werden soll. Der Ausschuß und die Versamm 
lung werden dann zu entscheiden haben, ob das Haager Ver 
fahren aufschiebende Wirkung haben soll, d. h. ob die abessi 
nischen Vertreter bis zum Vorliegen des Gutachtens zur Teil 
nahme an den Arbeiten der Versammlung zugelassen werden 
sollen oder nicht. 
Deutlicher Wink Italiens an den Völkerbund. 
Genf, 22. September. Die italienische Abordnung auf 
der gegenwärtig tagenden Konferenz über die Verwendung 
des Rundfunks im Interesse des Friedens hat an den Vor 
sitzenden ein Schreiben gerichtet, in dem sie erklärt, von 
Dienstag ab nicht mehr in der Lage zu sein, an dieser vom 
Völkerbund einberufenen Konferenz teilzunehmen. In die 
sem Schritt wird hier ein sehr deutlicher Wink Italiens an 
den Völkerbund erblickt. 
„Diario da Manha" protestiert gegen Volksfrontpresse. 
Lissabon, 22. September. Diario da Manha wen 
det sich in einem Leitartikel energisch gegen den Artikel von 
Madame Tabouis im „Oeuvre" über die innere und äußere 
Lage Portugals, in dem die portugiesische Regierung beschul 
digt wird, daß sie die Meuterei auf zwei Kriegsschiffen zum 
Anlaß genommen habe, um der Verantwortung in der 
Nichteinmischungsfrage und einer etwaigen Kontrolle durch 
die Mitunterzeichner des Paktes zu entgehen. Ebenso hätte 
Portugal zu dem gleichen Zweck auch neue Gerüchte über 
eine weitere Meuterei in Umlauf gesetzt. 
Das offiziöse portugiesische Blatt bezeichnet diese Behaup 
tungen als Lügen und weist darauf hin, daß PortMal in 
seinen Noten an Frankreich und England ganz eindeutig 
seinen Standpunkt dargelegt habe. Portugal werde keine 
Verpflichtungen auf sich nehmen, die es nicht erfüllen könne 
und werde keinesfalls auf seine Hoheitsrechte verzichten. 
Diese Haltung gefalle allerdings den Verbündeten der Sow 
jetunion nicht, deren Kampforganisation, Komintern ge 
nannt, einen iberischen Sowjetstaat aufrichten wolle. Es sei 
nicht das erste Mal, daß die Volksfront-Journalisten ver 
suchten, die nationale portugiesische Regierung in den 
Schmutz zu ziehen und vor der Welt herabzusetzen. Manche 
hätten über die kommenden Revolutionen auch genau Be 
scheid gewußt. Andere versuchten, die Regierungen, beson 
ders die britische zu veranlassen, einen diplomatischen 
Druck auf Portugal auszuüben, damit sie sich den Forde 
rungen der Volksfront anschließe. Frau Tabouis versuche 
England weißznmachen, daß Portugal sich von London los 
sagen und sich außenpolitisch in das Fahrwasser von Rom 
und Berlin begeben wolle. Das Blatt bemerkt dazu, Frau 
Tabouis sei sehr schlecht unterrichtet. Ihr Ruf werde durch 
derartige Veröffentlichungen leiden. 
Besorgnis wegen des Fernbleibens Italiens. 
Paris, 22. September. Immer mehr macht sich in den 
politischen Kreisen Frankreichs die Besorgnis über die Aus 
wirkungen der Aufrollung des abessinischen Falles in Gens 
bemerkbar. Waren bisher die möglichen Folgen des sowjet 
russischen Paktes und seiner Ausläufer in Verbindung mit 
der Haltung Litwinows in Genf Tagesgespräch, so fragt 
man heute in banger Sorge, ob nicht die Fünfmächtekon 
ferenz endgültig gefährdet sei. 
Der Jntransigeant führt ans: „Die politischen Folgen 
der neuen Völkerbundskrise sind nicht zu ermessen; 
aber schon heute darf man annehmen, daß Italien nicht nach 
Gens zurückkehren wird, wenigstens nicht während der jetzi 
gen Tagung, und daß es eine Teilnahme an den „Locarno"- 
Besprechungen ablehnen dürfte. Leider muß man jetzt auf 
die Hoffnung verzichten, eines Tages eine Fünfmächtekonse 
renz zu erleben. Ihre Aussichten werden immer schwächer. 
Wenn aber die deutsche Frage nicht geregelt wird, wenn 
Italien sich aus Genf zurückzieht und der Völkerbund in 
Schlummer versinkt, dann muß man wirklich fragen, ob die 
Schwankungen in Mittel- und Osteuropa sich nicht verstär 
ken werden. 
„Eine andere Seite der Frage ist zweifellos der unleug 
bare Mißerfolg der englisch-französischen 
Wirts ch aftsaktion. Beide Länder hatten sich dahin 
geeinigt, die abessinische Frage endgültig zu regeln und alle 
Maßnahmen für die italienische Wiederbeteiligung zu tref 
fen; doch sind nicht alle Erwartungen, die man in eng 
lischen und französischen Kreisen über die italienische Mit 
arbeit hegte, verwirklicht worden." Mit durchaus falscher 
Einstellung fragt das Blatt, ob es sich hier nicht um die 
ersten politischen Auswirkungen der deutschen Aufrüstung 
handle. 
Paris zu Litwinows Haltung in Genf. 
Paris, 22. September. Litwinows Haltung in Genf hat 
in französischen Kreisen unangenehm überrascht. Man rech 
nete mit Sicherheit damit, daß sich der sowjetrussische Außen 
kommissar wie gewöhnlich dem französischen Standpunkt an 
schließen würde, und sucht nun nach einer Erklärung für die 
plötzliche Schwenkung Litwinows. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris, Pertinax, schreibt 
sie dem Umstand zu, daß seit dem Abschluß des französisch 
sowjetrussischen Paktes die vorgesehene Fühlungnahme 
zwischen den Generalstäben der beiden Länder noch nicht 
stattgefunden habe. Die Folge davon sei, daß auch die mili 
tärischen Abkommen zwischen Sowjetrußland, der Tschecho 
slowakei und Rumänien vorläufig in der Luft hingen, da 
sich keines dieser Länder festlegen wolle, wenn Frankreich 
nicht das Gleiche tue. Die Moskauer Politik habe zwar noch 
keine grundsätzliche Aenderung erfahren, aber man halte es 
doch nicht mehr für notwendig, jedesmal die eigene Hal 
tung auf Paris abzustimmen, wie dies noch bis vor kur 
zem der Fall gewesen sei. 
Auch das Oeuvre unterstreicht die Haltung Litwinows in 
Genf. Anstatt England und Frankreich zu folgen, die ein 
Interesse an der Rückkehr Italiens nach Genf hätten und 
dafür sogar gewisse Grundsätze opferten, habe Litwinow 
klipp und klar erklärt, daß er sich an die Grundsätze des 
Völkerbundes zu halten wünsche, ohne sich um Sonderbe 
lange zu kümmern. 
Konferenz der Oberbefehlshaber der Nationalisten. 
Lissabon, 22. September. Nach einer Meldung des Son 
derberichterstatters des Diario da Manha aus Tala 
vera fand am Montag eine Konferenz aller Führer der natio 
nalistischen Truppen in Salamanca statt. An den Be 
sprechungen nahmen die Generale Franco, Mola, Ba 
re l a und deLlano sowie Oberst Aague teil. Wie ver 
lautet, soll über die Taktik im weiteren Verlauf des Feld 
zuges gegen die Marxisten beraten worden sein. 
Am Montag vormittag wurde Maqueda eingenom 
men. Der Ort ist ein wichtiger Knotenpunkt. Sämtliche 
Verbindungswege Madrids nach dem Süden sind nunmehr 
in den Händen der Nationalisten. 
Spanische Marxisten verschleppen 14V Ferienkinder. 
St. Jean de Luz, 22. September. Eine Ferienkolonie aus 
Saragossa und Calatayud, die sich im Juli zu vierwöchigem 
Erholungsurlaub nach Orio begeben hatte, wurde dort vom 
spanischen Bürgerkrieg überrascht. Da Orio vom ersten Tage 
an unter der Volksfrontherrschaft stand, Saragossa und 
Calatayud hingegen zum nationalen Spanien zählen, waren 
die 140 Kinder der Kolonie während der ganzen Dauer der 
Feindseligkeiten von ihren Familien und ihren Heimatorten 
abgeschnitten. Der Bürgermeister von Saragossa, der sich 
nach der vor wenigen Tagen erfolgten Einnahme von Orio 
durch die nationalen Truppen dorthin begeben hatte, um die 
Ferienkolonie heimzuholen, fand sie nicht mehr vor. 
Wie Angenzeugen berichteten, waren die roten Milizen 
auf der Flucht vor den heranrückenden nationalen Truppen 
am Mittwoch in die Schlafsäle der Ferienkolonie eingedrun 
gen, hatten trotz lebhaften Protestes des Lehrerpersonals die 
erschreckten Kinder aus den Betten gerissen, in bereitstehende 
Lastkraftwagen verladen und mit sich geschleppt. Ueber den 
Verbleib der Kinder ist nichts bekannt. 
Unter der Bevölkerung von Saragossa herrscht Besorgnis 
über ihr Schicksal und Empörung über das unmenschliche 
Vorgehen der Marxisten. 
Uruguay bricht diplomatische Beziehungen zu Madrid ab. 
Montevideo, 22. September» Die Regierung von Uru 
guay hat den Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu 
Spanien beschlossen. Die Archive der Gesandtschast in 
Madrid werden der englischen Botschaft übergeben. 
Der Abbruch der Beziehungen wurde beschlossen, nachdem 
am Montag abend in Montevideo bekannt geworden war, 
daß die drei Schwestern des uruguayanischen Konsuls 
Aguiar in Madrid von den Roten ermordet worden sind. 
Entrüstung in Uruguay über die Madrider Bluttaten. 
Montevideo, 22. September. Tie Ermordung der drei 
Schwestern des uruguayanischen Konsuls durch die Roten in 
Madrid hat in Uruguay einen Sturm der Entrüstung her 
vorgerufen. Der Beschluß, die diplomatischen Beziehungen 
Zur Madrider Regierung abzubrechen, wurde nach kurzer Be 
ratung des Ministerrats am Dienstag mittag gefaßt. In 
zwischen sind in Montevideo ausführliche Berichte über die 
feige Tat der roten Mordbanditen eingetroffen. 
Sie besagen, daß zwei Schwestern des Konsuls Aguiar 
vor einigen Tagen in Madrid auf der Straße ohne Angabe 
von Gründen verhaftet wurden, obwohl sie durch Armbinden 
in den Farben Uruguays als Ausländerinnen zu erkennen 
waren. Als die dritte Schwester des Konsuls Nachforschun 
gen nach dem Verbleib ihrer Angehörigen anstellte, wurde 
sie gleichfalls in Haft genommen. Der Konsul erhielt trotz 
aller Bemühungen keinerlei Nachricht über das Schicksal der 
Verhafteten. Am Montag wurden nun die Leichen der drei 
Erschossenen im Madrider Leichenschauhaus aufgefunden. 
Der Konsul erstattete darauf seiner Regierung sofort Be 
richt. 
Die Sammlungen für Spanien in der Sowjetunion. 
Moskau, 22. September. Das Ergebnis der Sammlung 
für die spanischen Marxisten soll 7 Millionen Rubel-be 
tragen. Bemerkenswert ist dabei, daß die von den Zei 
tungen in den letzten Tagen veröffentlichten Teilergebnisse 
dieses Endergebnis bei weitem nicht erwarten ließen. Im 
Gegenteil, diese Teilergebnisse waren oft überraschend nie 
drig! Allerdings braucht die Sowjetrussische Staatsbank 
diesmal nicht in den Devisensäckel zu greifen, denn für die 
„gesammelten" Gelder sollen die spanischen „Klassenbrüder" 
mit Lebensmitteln versorgt werden. Man verspricht sich bei 
diesen Absichten gleichzeitig auch eine erhebliche Propagan 
dawirkung im Auslande. 
Die Blätter haben die Sammelaktion mit begeisterten 
Leitartikeln begleitet. So schreibt beispielsweise die Prawda: 
„Spanien wendet seine Blicke nach der Sowjetunion und 
schöpft ans unserem Kampfe um den Sozialismus Kraft, 
Mut und Energie, es weiß, daß wir mit ganzer Seele mit 
ihm sind". Deshalb sei es „heilige Pflicht des ganzen großen 
Sowjetvolkes, sich der Unterstützungsaktion für das spanische 
Volk" anzuschließen. 
Die Blätter veröffentlichen auch zahlreiche Entschlie 
ßungen von Verbänden, Betriebsversammlungen usw., die 
alle unverhüllt zur Unterstützung der spanischen Marxisten 
auffordern. 
Feierliches Begräbnis für Zaimis in Athen. 
Athen, 22. September. Unter großen Ehren, wie sie 
einem Ministerpräsidenten im Amt zukommen, wurde am 
Dienstag der ehemalige Staatspräsident Alexander Zai 
mis Zu Grabe getragen. In der Kathedrale fand in Gegen 
wart von Vertretern des Königs, des Ministerpräsidenten 
und der Mitglieder der Regierung, des Heiligen Synods, 
des Diplomatischen Korps und hoher behördlicher, militä 
rischer und kirchlicher Würdenträger ein Trauergottesdienst 
statt. Nach der Predigt nahm Ministerpräsident Metaxas 
Abschied von der sterblichen Hiille. Dann wurde der Sarg auf 
eine Lafette gehoben. Die Enden des Sargtuches wurden 
von Ministern und Generälen gehalten. Eine Truppenab 
teilung der Athener Garnison bildete auf dem Wege des 
Trauerzuges das Ehrenspalier. 
Weitere englische Verstärkungen für Palästina. 
London, 22» September. Die Entsendung von Truppen- 
Verstärkungen nach Palästina dauert unverändert an. Am 
Dienstag wurden in Southampton zwei weitere Bataillone 
in Stärke von je 700 Mann eingeschifft. Allem Anschein nach 
beschränkt sich der Beschluß der englischen Regierung, die 
Militärgarnison in Palästina beträchtlich zu verstärken, nicht 
auf die erste Division, die bereits Zum größten Teil unter 
wegs ist, denn nach einer hier eingetroffenen Reuter- 
Meldung aus Kairo trafen am Montag abend zwei Haubitz 
batteriep sowie eine Kompagnie technischer Truppen aus 
Aegypten in Palästina ein. 
Unter dem Vorsitz des Lordpräsidenten des Geheimen 
Staatsrates, Ramsay Mac Donald, fand am Dienstag 
eine Sitzung des Kabinettsausschusses über Palästina statt, 
dem die letzten Nachrichten des Oberbefehlshabers 
in Palästina, Generalleutnants Dill, und des briti 
schen Oberkommissars vorgelegen haben dürften. 
Wieder ein Bombenanschlag in Jerusalem. 
Jerusalem, 22. September. Auf einem in der Nähe des 
Jerusalemer Gefängnisses eingerichteten, von den Strei 
kenden nicht geduldeten arabischen Gemüsemarkt explodierte 
am Dienstag eine Bombe. Drei Araber, darunter zwei 
Kinder, wurden getötet und vier Araber verletzt. 
Japanische Untersuchungskommission in Pakhoi eingelaufen. 
Schanghai, 22. September. Unter dem Schutz von sieben 
japanischen Kriegsschiffen, die im Hafen von Pakhoi anker 
ten und ihre Geschütze auf die Stadt richteten, landeten am 
Dienstag in Pakhoi japanische Konsularvertreter. Sie waren 
begleitet von einem starken Landungskommando. Ihre Auf 
gabe ist es, den vor 19 Tagen an dem japanischen Drogisten 
Nakano begangenen Mord zu untersuchen. 
Zur selben Zeit traf eine amtliche chinesische Kommission - 
zur Untersuchung des Mordes ein. 
Die Japaner begründen ihr militärisches Aufgebot in 
Pakhoi damit, daß der Oberbefehlshaber der in Pakhoi lie 
genden chinesischen Kwantungtruppen, Generalleutnant 
Tansui. und ein anderer früherer chinesischer Offizier 
1932 bei Schanghai gegen die Japaner gekämpt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 