
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 k 
Berlin, 
Freitag, 8. Mai 
Vir. 
594 
Die Münchener Fnhrertagung der NSDAP. 
München, 7. Mai. Im Alten Münchener Rathaussaal 
fand am Donnerstag unter dem Vorsitz des Stellvertreters 
des Führers, Rudolf Hetz, und in Anwesenheit der Reichs 
leiter eine Tagung der gesamten Führerschaft der NSDAP 
statt, an der die Führer aller Gliederungen teilnahmen. 
Am Vormittag erstattete die Leiterin der NS-Frauen 
schaft, Frau Scholtz-Klink, Bericht über Aufbau und Arbeit 
der nationalsozialistischen Frauenorganisation. 
Die Reichsfrauenführerin gab einen umfassenden Ueber 
blick über die geleistete Arbeit der NS-Frauenschaft unv 
des Deutschen Frauenwerkes auf dem Gebiete der Sozial 
politik, der Wohlfahrtspflege, der Gesundheitsführung, der 
Hauswirtschaft und Mütterschulungsarbeit. Was hier bis 
her geleistet wurde, zeigt das Beispiel auf einem einzigen 
Arbeitsgebiet: Bei der Machtübernahme durch den Natio 
nalsozialismus gab es in ganz Deutschland zwei Mütter 
schulen, eine katholische und eine evangelische. Heute sind 
bereits 136 nationalsozialistische Mütterschulen in den 
Großstädten errichtet. Dazu kommen noch die zahlreichen 
Wanderlehrkurse für die Kleinstädte und auf dem Lande. 
Besonders eingehend befaßte sich die Reichsfrauenführe 
rin mit der geistigen Mitarbeit der Frau im national 
sozialistischen Staate und dem Arbeitsethos, mit dem der 
Nationalsozialismus die schaffende deutsche Frau zu er 
füllen bestrebt ist. Es gelte, immer stärker auch in der 
Frau das Bewußtsein zu wecken, daß sie innerhalb einer 
großen Gemeinschaft lebe, die ihr helfe und für sie da sei. 
Wir erstreben eine hervorragende Arbeitsleistung der Frau, 
aber wir wollen, daß sie dabei immer hundertprozentig 
Frau bleibt. 
Die Leiterin der NS-Frauenschaft schloß ihre mit 
großem Interesse aufgenommenen Ausführungen mit dem 
Dank an die Führung der Partei für das Vertrauen, das 
ihrer Arbeit entgegengebracht worden ist, und mit der Ver 
sicherung, daß das, was die deutsche Frau in diesem Jahre 
geleistet habe, gewachsen sei aus dem eigenen Empfinden 
der Frau für die Aufgaben dieser Zeit. 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, sprach den 
Dank und die Anerkennung der Partei aus und unterstrich 
deifl Willen und die Notwendigkeit zur Mitwirkung und 
Mithilfe aller Nationalsozialisten an dem großen Werk der 
Deutschen Frauenarbeit. 
» In der Nachmittagssitzung fand die enge Verbünde n- 
Mit der deutschem Wehrmacht mit der 
RcSDA P und- ihrer Führerschaft ihren Ausdruck in einem 
Vortrag, den der Chef des Allgemeinen Heeresamtes des 
Reichskriegsministeriums, General Fromm, im Auftrage des 
Reichskriegsministers, Generalfeldmarschalls von Blomberg, 
über Probleme des Heeres hielt. Dem Vortrag wohnte auch 
der Kommandierende General des VII. Armeekorps, Gene 
ralleutnant von Reichenau, bei. Die außerordentlich 
instruktiven und interessanten militärischen Ausführungen 
fanden stärksten Widerhall bei der Führerschaft der NSDAP. 
Das Gelöbnis des Vertreters des Heeres, die deutsche 
Jugend, die das Heer aus der Hand der nationalsozia 
listischen Bewegung empfängt, zu Soldaten und harten 
wehrtüchtigen Männern auszubilden, erwiderte der Stell 
vertreter des Führers mit der Versicherung, in treuer 
Kameradschaft mit der Wehrmacht zusammenzuarbeiten. 
Rudolf Heß gedachte in dieser Stunde des Führers als 
des Mannes, der durch die Umwandlung des deutschen 
Menschen, der deutschen Jugend und der deutschen Arbeiter 
schaft die größte und gigantischste Vorarbeit für das deutsche 
Heer geleistet habe und schloß mit den Worten: 
„Wir politischen Soldaten grüßen die Soldaten der neuen 
deutschen Wehrmacht. Wir grüßen den Mann, der an der 
Spitze der politischen Soldaten und zugleich an der Spitze 
der Wehrmacht als ihr Oberster Befehlshaber steht. Der 
Führer Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Empfang bei Ministerpräsident Siebert. 
München, 7. Mai. Aus Anlaß der Jahresversammlung 
' des Deutschen Museums gab Ministerpräsident Siebert 
mit semer Gattin ein Frühstück, zu dem die Reichsminister 
Dr. Frick und Rust, Staatsminister Gauleiter Wag 
ner, Generalleutnant von Reichenau, Oberbürger 
meister Fiehler, Staatssekretär Dr. Boepple, Poli 
zeipräsident Freiherr von Eber st ein und von den maß 
gebenden Herren der Verwaltung des Deutschen Museums 
Präsident Dr. Pietsch, Dr. Krupp von Bohlen 
und Halbach, Generaldirektor Dr. Dorpmüller. 
Verleger Bruckmann, Generalinspektor Dr. Todt und 
Geheimrat Dr. Zenneck erschienen waren. 
Der Ministerpräsident wies auf die erfreuliche Entwick 
lung und den großen Ausbau des Deutschen Museums in 
den letzten drei Jahren hin als glückliche Folge der die Kul 
turverhältnisse so erfreulich beeinflussenden Geistigkeit der 
nationalsozialistischen Revolution. 
Der Vorsitzende des Vorstandsrats des Deutschen Mu 
seums, Präsident Pietsch, betonte dankbar die besondere 
Unterstützung durch die bayerische Landesregierung, auf 
welche die bedeutende Kulturstätte auch weiterhin ange 
wiesen sei. 
Besuch finnischer Gäste in Köln. 
Köln, 8. Mai. Am Donnerstag trafen die 23 finnischen 
Staatsangehörige, die auf Einladung der NSKOV eine 
Kameradschaftsfahrt durch Deutschland unternehmen, in 
Köln ein. Auf dem Domvorplatz wurden die Gäste von 
Gauamtsleiter Geiger im Auftrage der NSDAP, der 
Stadt Köln und der NSKOV begrüßt. Sie besichtigten 
anschließend den Dom und wurden dann im Muschelsaal 
bes Kölner Rathauses von der Stadtverwaltung empfan 
gen. Nach der Besichtigung des Kölner Rathauses und dem 
Besuch einer bekannten Kölner Firma fand ein Empfang 
im Hotel Eden statt, zu dem die Bezirksgruppe der NSKOV 
eingeladen hatte. Ein zwangloses Beisammensein bot an 
schließend Deutschen und Finnen Gelegenheit zu gegensei 
tigem Gedankenaustausch. 
Beisetzung des Generalobersten von Falkenhausen. 
Görlitz, 7. Mai. Unter starker Anteilnahme der Bevölke 
rung erfolgte am Donnerstag die Beisetzung des Heerfüh 
rers aus dem Weltkriege und früheren Gouverneurs von Bel 
gien, Generaloberst Dr. 11, e. Ludwig Freiherr von 
Hullenhausen. Als Vertreter des Führers und Reichs 
kanzlers und des Reichskriegsministers nahmen der Ober 
befehlshaber der Gruppe 3, General der Infanterie von 
Bock, und der Kommandierende General des VIII. Armee 
korps, Generalleutnant von Kleist, an der Beisetzungs 
feier teil. Nach einer Andacht im Trauerhause wurde der 
Sarg auf einer Lafette nach der Nicolai-Kirche übergeführt, 
wo Standortspfarrer Heuserdie Trauerpredigt hielt. 
Im Anschluß an die Trauerfeier, zu der sich auch die füh 
renden Persönlichkeiten der Bewegung und ihrer Gliede 
rungen eingefunden hatten, fand die Ueberführung der 
Leiche nach dem Krematorium statt. Als letzter Gruß der 
Wehrmacht donnerten drei Ehrensalven über das Grab. 
Verhaftungen in österreichischen Künstlerkreisen. 
Wien, 7. Mai. Wie die Blätter melden, wurden außer 
dem Dramatiker Otto Emmerich Groh mehrere Schrift 
steller aus seinem Freundeskreis verhaftet. Unter diesen 
Verhafteten sollen sich der Uebersetzer nordischer Literatur, 
Kotas, der Schriftsteller Landgrebe und schließlich 
der Operettenkomponist Heinrich Strecker befinden. Die 
Behörden machen den Verhafteten zum Vorwurf, an den 
von ihnen veranstalteten künstlerischen Abenden angeblich 
nationale bzw. nationalsozialistische Propaganda betrieben 
zu haben. 
Der in Gmunden im oberösterreichischen Salzkammer 
gut lebende Maler Ernst August Freiherr von Mandels 
l o h ist zu einem Monat Arrest und 300 Schilling Geldstrafe 
verurteilt worden. Die Strafe wird mit nationalsozia 
listischer Propaganda begründet. Mandelsloh ist einer der 
bekanntesten unter den jungen österreichischen Malern. 
Beginn des Freiheitskämpferprozesses in Nepal. 
Nepal, 7. Mai. In Reval begann gegen die Freiheits 
kämpfer die Verhandlung wegen des Ümsturzversuchs vom 
8. Dezember 1935. Die über 100 Angeklagten, von denen 
sich fast alle in Haft befinden, haben sich vor dem Kriegsge 
richtshof zu verantworten. Unter den Angeklagten befindet 
sich auch der ehemalige Außenminister Pusta, der zur Zeit 
des Umsturzversuchs Gesandter in Stockholm war. 
Wirksame polnische Wareneinfuhrkontrolle. 
Warschau, 7. Mai. Die Polnische Telegraphenagentur 
teilt mit: 
Der polnische Ministerrat hat eine Verordnung erlassen, 
mit der die Einsuhr sämtlicher Waren verboten wird. 
In einer amtlichen Verlautbarung wird erklärt, daß 
dieses Verbot lediglich eine technische Maßnahme darstelle« 
Sie habe praktisch keine neue Beschränkung des Außen 
handels zum Inhalt und bedeute nicht, daß die Einfuhr 
aller Waren unmöglich sei. Die Verordnung schaffe viel 
mehr ein wirksames Mittel Zur Kontrolle der Einfuhr in 
Verbindung mit der kürzlich in Kraft getretenen Devisen 
kontrolle. 
Die Importeure von Waren, deren Einsuhr grundsätz 
lich verboten ist, können im Rahmen der autonomen und 
und der vertragsmäßigen Kontingente nach Maßgabe des 
bisher für verbotene Waren gehandhabten Verfahrens 
Einfuhrgenehmigungen erhalten. Die Verordnung sieht eine 
Anzahl von Ausnahmen vor, namentlich hinsichtlich des 
Verfahrens, wie es das deutsch-polnische Abkommen aus 
dem Jahre 1922 bezüglich Oberschlesiens bestimmt. 
Kursrückgänge an der Pariser Börse. 
Paris, 7. Man Die Pariser Börse war am Donners 
tag weiter gedrückt, so daß lebhafte Kursrückgänge zahl 
reicher Wertpapiere zu verzeichnen waren. Die Aktien der 
Bank von Frankreich erreichten einen neuen Rekordtief 
stand. 
Die rechtsstehende Liberte sieht hierin Auswirkungen 
der am Mittwoch von den Kommunisten 'veröffentlichten 
Pläne auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet. 
Auch der Temps führt den gleichen Grund für den 
schlechten Börsentag an, glaubt aber die Sparer beruhigend 
darauf aufmerksam machen zu müssen, daß für diese Pläne 
der Kommunisten sicher keine Mehrheit in der neuen 
Kammer vorhanden sein werde. Außerdem lenkt der 
„Temps" die Aufmerksamkeit auf eine sich noch stärker als 
am Vortage bemerkbar machende Erscheinung, daß nämlich 
weniger die Spekulation für die Börsenlage maßgeblich sei, 
als vielmehr die große Zahl der Verkaufsaufträge der 
kleinen Sparer. 
In Börsenpreisen beachtet man vor allem das gute Ab 
schneiden der internationalen Werte, von denen sich beson 
ders Suez-Aktien und Erdölpapiere gegen den Vortag 
weiter gebessert haben. 
Schlußverlautbarung der Konferenz der Kleinen Entente. 
Belgrad, 7. Mai. Die Konferenz der Außenminister 
der Kleinen Entente wurde am Donnerstag abend abge 
schlossen. Die drei Außenminister erschienen nach Uhr 
abends vor den Vertretern der internationalen Presse, 
denen der jugoslawische Ministerpräsident und Außenmini 
ster S t ojadinowitsch als derzeitiger Vorsitzender des 
Ständigen Rates der Kleinen Entente die amtliche Verlaut 
barung über die Ergebnisse der Konferenz bekanntgab. 
Tie umfangreiche Verlautbarung umfaßt 11 Punkte und 
enthält die Richtlinien der gemeinsamen Politik der drei 
Staaten. Es heißt darin u. a., daß sich die Kleine Entente 
mit der größten Entschiedenheit gegen eine Aenderung des 
jetzigen Zustandes in Zentraleuropa wende. Sie widersetze 
sich daher einer Aenderung der Grenzen ebenso wie der 
Rückkehr der Habsburger Dynastie, die unvermeidlich den 
schwersten Konflikt im Donaubecken hervorrufen würde. 
Weiter erklären die drei Außenminister feierlich, daß die 
Staaten der Kleinen Entente keinerlei Grund hätten, ihre 
Politik irgendwie zu ändern. 
In Punkt 5 der Verlautbarung wird die vollkommene 
Einheitlichkeit der gesamten Außenpolitik der drei Staaten 
in allen Fragen unterstrichen. Weiter heißt es, daß die 
Staaten der Kleinen Entente der Politik des Völkerbundes 
weiter mit der größten Treue folgen werden, wobei sie 
hoffen, daß es gelingen werde, seine schwere Krise zu über 
winden. Sie sind Anhänger des Grundsatzes einer wirk 
samen kollektiven Sicherheit. 
Die Verlautbarung geht dann auf die Locarno-Frage 
kurz ein und bringt den Wunsch zum Ausdruck, die vorbe 
reitenden Verhandlungen der Locarno-Mächte hinsichtlich 
der europäischen kollektiven Sicherheit rasch abgeschlossen 
zu sehen. Weiter wird das Interesse der Kleinen Entente 
an der Achtung der Verträge von St. Germain. Trianon 
und Neuilly unterstrichen und erklärt, daß sie im gegebenen 
Augenblick alles tun würde, um die Respektierung ihrer 
damit zusammenhängenden Rechte und Interessen sicher 
zustellen. Sie behalte sich also für die Zukunft volle Hand 
lungsfreiheit vor und erkläre, daß sie niemals ihre Zu 
stimmung Zur Legalisierung von Aenderungen einer inter 
nationalen Bestimmung geben würde, wenn diese Aende 
rungen nicht vorher mit ihr besprochen und vereinbart 
würden. 
Diese Einstellung hindere die Staaten der Kleinen 
Entente nicht, tatkräftig die Versuche für die Erzielung 
einer wirtschaftlichen Zusammenarbeit der Staaten des 
Donaubeckens fortzusetzen. Sie habe sich schon wiederholt 
zu dem Grundsatz der wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit 
dem römischen Block und mit Deutschland bekannt. Die 
Verlautbarung schließt mit der Feststellung, daß mit Rück 
sicht auf die bevorstehenden wichtigen internationalen Ver 
handlungen die drei Außenminister unter sich ständig in 
Fühlung bleiben werden. 
Metaxas wieder in Athen. 
Athen, 8. Mai. Ministerpräsident Metaxas ist von 
Belgrad kommend nach Athen zurückgekehrt. Vor Presse 
vertretern gab er seiner Genugtuung über die Erfolge der 
Konferenz Ausdruck und stellte fest, daß der Balkanbund 
wie noch nie Zuvor gefestigt sei. 
Kommunistische Abfuhr durch Athener Gericht. 
Athen, 7. Mai. Die Abendzeitung Hestia hatte die 
Behauptung aufgestellt, daß die Kommunisten von Moskau - 
finanziell abhängig seien und die Weisungen -Mosrrms 
zwecks Irreführung der Volksmassen befolgten. Wegen 
dieser Behauptung wurde von den Kommunisten vor einem 
Athener Gericht gegen die Zeitung Klage erhoben. 
Die kommunistischen Kläger waren zur Verhandlung 
mit drei Rechtsanwälten und acht Zeugen erschienen, 
während die beklagte Zeitung sich durch einen Anwalt ver 
treten ließ und einen Zeugen stellte. 
Das Gericht sprach die Zeitung „Hestia" mit der Be 
gründung frei, es sei auf Grund der Zeugenaussagen er-> 
wiesen, daß die Kommunisten mit fremden Geld zum 
Sturz der gesetzlichen Regierung aufwiegelten. Die 
Kläger wurden zur Tragung der Kosten verurteilt. 
Senatswahlen in Aegypten. 
Kairo, 7. Mai. In 17 Bezirken fand am Donnerstag 
die Wahl Zum Senat statt. Gleichzeitig fanden hier 
Ergänzungswahlen zur Kammer statt. Die 
Ergebnisse sind noch nicht bekannt. 
Der Tag ist ruhig verlaufen. Lediglich aus Ober 
ägypten werden kleinere Zusammenstöße gemeldet. 
Am Freitag treten Kammer und Senat zur Präsiden 
tenwahl und zur Eidesleistung zusammen. Anschließend 
findet die Testamentseröffnung König Fuads über den Re 
gentschastsrat statt. Man erwartet für Freitag einen 
Rechenschaftsbericht der bisherigen Regierung über ihre 
dreimonatige Regierungszeit. 
Maßnahmen Aegyptens gegen unliebsame Flüchtlinge. 
Kairo, 7. Mai. Pressemeldungen zufolge ist eine Anzahl 
jüdischer Flüchtlinge unerlaubt über die ägyptische Grenze 
gekommen. Die Regierung hat darauf Maßnahmen zur 
verstärkten Ueberwachung der Grenze getroffen, um weitere 
unerlaubte Grenzübertritte zu unterbinden. 
Ein ehrenamtlicher Vizekonsul von Uruguay im Wuppertal. 
Buenos Aires, 7. Mai. Einer Meldung aus Montevideo 
zufolge hat die Regierung von Uruguay Herrn Franz 
Heintze zum ehrenamtlichen Vizekonsul in Wuppertal er 
nannt. 
Der argentinische Kongreß eröffnet. / 
Buenos Aires, 7. Mai. Präsident General lusto er 
öffnete am Donnerstag den argentinischen Kongreß mit 
einer Bot s chaft. 
Diese gibt zunächst einen Rückblick auf die Entwicklung 
des Landes und stellt dann einleitend die Ueberwindung der 
Auswirkungen der Krise und die Wiederherstellung der 
Wirtschaft fest. Hingegen zeigten sich auf dem Gebiete der 
Innenpolitik Irrungen demokratischer Methoden infolge 
von Rivalitäten. Die Demagogie einiger Führer politischer 
Gruppen säe Zwietracht und bediene sich aller Mittel. Dieses 
trostlose Bild bleibt nicht auf Argentinien beschränkt. 
Neue Ideen würden auftreten, die die Proklamierung 
des Bankrotts der Demokratie zum Ziele hätten, doch sei der 
Augenblick, fremde in ihrer Umwelt bewährte Methoden zu 
übernehmen, noch nicht gekommen. Wichtiger als neue Ge 
setze sei eine kluge Anwendung der bestehenden Gesetze. So 
wie die Wirtschaftskrise gelöst worden sei, müsse auch die 
politische.aus eigenen Mitteln gelöst werden. Die führenden 
Klassen sollten hierbei ein Beispiel ihrer Uneigennützigkeit 
geben und dazu beitragen, das Volk auf das Niveau seiner 
Gesetze zu heben. 
Die Botschaft geht dann auf innenpolitische Einzelheiten, 
auf die guten internationalen Beziehungen und die Bedeu 
tung der schwebenden panamerikanischen Fragen usw. ein 
und stellt dann die gute Finanzlage, die Verringerung dep 
schwebenden Schuld und den Haushaltsüberschuß fest. Wei 
ter betont sie die Notwendigkeit von Neuanschaffungen für 
Heer, Marine und die Reform einiger Wehrgesetze, und er 
hofft, die baldige Lösung des Treibstoffproblems im Hin 
blick auf neu erforschte Erdölzonen. Schließlich kündigt sie 
an, daß bis zum Jahre 1938 für Wegebauten 300 Millionen 
Pesos ausgeworfen werden sollen. 
Es folgt ein Arbeitsbericht aller Ministerien und ein 
Schlußwort, das die bekämpften, aber erfolgten Wirtschafts 
maßnahmen als einen Markstein in der Geschichte des Lan 
des wertet und zur Mitarbeit aller aufruft, damit künftig 
die Politik der Wirtschaftsgröße der Nation entspreche. 
„Befriedungskommissar" Jensischan will zurücktreten. 
Peiping, 7. Mai. Einer Agenturmeldung zufolge hat der 
„Befriedungskommissar" der Provinz Schansi, Marschall 
Jensischan, in Nanking um seinen Rücktritt nachgesucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 