
V' 
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Juli 
Nr. 
990 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. Juli. Der Gesandte der Dominikanischen 
Republik, Herr Ricart Olives, hat Berlin am 16. d. M. 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legations 
sekretär Dr. Henriguez die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die Bedeutung des Vierjahresplanes. 
Berlin, 26. Juli. Das Amt für deutsche Roh- 
und Werkstoffe veranstaltete vor Schriftleitern der ge 
samten deutschen Fachpresse einen Vortragsäbend, auf dem 
die Grundgedanken des Vie r jahres p I a n e s 
als der gemeinsamen und gleichgerichteten Arbeit der 
deutschen Volkes erläutert wurden und die Abteilungsletter 
des Amtes im einzelnen über die Aufgaben und die bereits 
erzielten Erfolge auf ihren Sachgebieten berichteten. 
Der Chef des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, 
Oberst des Generalstabs Löb, wies auf die vom Führer 
und Reichskanzler dem deutschen Volk und der Wirt 
schaft gestellten Aufgaben von einem noch nie dagewesenen 
Ausmaß hin, Aufgaben, die zu erfüllen die deutsche Wirt 
schaft aber nach den bisherigen Erfahrungen in der Lage 
sei. Der Führer stehe mit seiner ganzen Autorität hinter 
den dem Vierjahresplan zugrunde liegenden Gedanken, so 
daß seine Durchführung gesichert sei. Bei diesen großen Auf 
gaben müsse selbstverständlich alles mit herangezogen wer 
den, was die Erfüllung der Aufgaben überhaupt nennens 
wert beeinflussen könne. 
An positiven Werten zu ihrer Erfüllung habe Deutsch 
land ein arbeitsames Volk, das seine Kräfte nicht 
mehr in Klassenkämpfen zersplittert, Techniker, Inge 
nieure und Wirtschaftler, die nach jahrzehntelangen Arbei 
ten allmählich die Wege gewiesen hätten, aus den wenigen 
Rohstoffen, die wir besitzen, fast alles zu machen, und schließ 
lich eine Regierungsform, die es gestatte, die im 
Interesse der übergeordneten Staatsnot 
wendigkeit als erforderlich erkannten Dinge und Maß 
nahmen durchzusetzen. 
Nach diesen einleitenden Ausführungen von Oberst Löb 
wurden dann von den einzelnen Abteilungsleitern des Roh 
stoffamtes die Aufgaben und Arbeiten der ihnen anver 
trauten Sachgebiete behandelt. 
Aus den Ausführungen der einzelnen Sachbearbeiter 
konnte man entnehmen, mit welcher Zielsicherheit und Regel 
mäßigkeit die einzelnen Vorhaben des Vierjahresplanes 
durchgeführt werden und welche Erfolge bereits feit der Ver 
kündung des Vierjahresplanes im Oktober vorigen Jahres 
eingetreten find. 
Bei der Behandlung der neuen deutschen Werkstoffe wur 
den von den Sachbearbeitern zwei bedeutsame Gesichtspunkte 
herausgestellt. 
Erstens steht bei ihrer Anwendung der Gedanke des tech 
nischen Fortschritts stets im Vordergrund, d. h. die neuen 
deutschen Werkstoffe werden nur in den Fällen gegen bis 
her verwandte ausgetauscht, in denen dieser technische Fort 
schritt gewährleistet ist. 
Zweitens unterliegen wie jeder Werkstoff auch die neuen 
deutschen Werkstoffe ihren eigenen Konstruktionsgesetzen, 
was bei jedem besonders beachtet werden muß. 
Bezüglich der Wirtschaftlichkeit der Produktion des Vier 
jahresplanes wurde festgestellt, daß diese Frage sich aus der 
Lebensnotwendigkeit für die deutsche Volkswirtschaft beant 
worten läßt. Wirtschaftliches Denken könne nicht allein auf 
dem privatwirtschaftlichen Nutzeffekt beruhen, sondern es 
komme darauf an, im Rahmen einer gesunden Volkswirt 
schaft zu produzieren und zu exportieren. 
99 v. H. der Unternehmungen innerhalb des Vierjähres 
planes sind bisher rein privatwirtschaftlich finanziert 
worden. 
Der Vortragsabend des Amtes für deutsche R'oh- und 
Werkstoffe fand seinen Abschluß mit Ausführungen von 
Oberst Löb über die Zielsetzung des Vierjahresplanes. Er 
wies darauf hin, daß der Vierjahresplan durchaus nicht 
'exportfeindlich, aber ein geschworener Feind des Jmport 
zwanges sei. 
Unter Bezugnahme auf die Ausführungen des Führers 
in Würzburg vor dem mainfränkischen Gautag, daß der 
Vierjahresplan Deutschland davor bewahren solle, von jedem 
Dritten nach Belieben erpreßt werden zu können, betonte er, 
wie dringend notwendig die Durchführung des Vierjahres 
planes für die Würde des deutschen Volkes, abgesehen von 
rein wirtschaftlichen Gesichtspunkten, sei. Der innere, ethische 
Sinn des Vierjahresplanes fei es, uns aus diesem Zustand 
des Zwanges zu befreien. 
Der Adolf-Hitler-Marsch hat begonnen. 
Königsberg, 21. Juli. Am Dienstag abend wurden als 
erste Marscheinheit des A d o I f - H i t l e r - M a r s ch e s 
70 Jungen des Gebiets Ostland 1 bei einer eindrucksvollen 
Kundgebung auf dem Königsberger Schloßhof durch Stabs 
führer Laut erb ach er verabschiedet. Damit hat der 
nun schon zur Tradition gewordene Sternmarsch der 
Hitlerjugend zum Reichsparteitag in Nürnberg begonnen. 
Nachdem die Marscheinheit dem Stabsführer gemeldet 
war, ergriff Lauterbacher das Wort. Adolf-Hitler- 
Marsch bedeute nicht etwa eine Art „Beförderung von 
Hitler-Jugend-Fahnen" Zum Reichsparteitag, sondern sei 
ein begeistertes und begeisterndes Bekenntnis zum National 
sozialismus und zu seinem Führer. 
Doch mit dem Marsch nach Nürnberg damit ver 
kündete Stabsführer Lauterbacher eine Anordnung des 
Reichsjugendführers sei künftig der Adolf-Hitler-Marsch 
der deutschen Jugend nicht beendet. Die 400 Bann 
fahnen würden von jetzt ab im Anschluß an den Reichs 
parteitag nach Landsberg am Lech zu jenem Hause 
getragen, in dem Adolf Hitler sein Werk „Mein Kampf" 
schrieb, in dem das Gesetz des deutschen Volkes für viele 
Jahrtausende niedergelegt wurde. Dort werde die Hitler- 
Jugend nach dem großen Erlebnis des Reichsparteitages 
ihrem Führer den Dank für das durch ihn geschaffene 
Deutschland abstatten. Die Hitler-Jugend werde sich an 
jener Stätte immer ihrer großen Aufgabe bewußt sein und 
sich der Tradition des Nationalsozialismus würdig erweisen. 
Eröffnung der Reichsfestspiele Heidelberg 1937. 
Heidelberg, 29. Juli. Die Reichsfestspiele 
Heidelberg, die im Kulturprogramm des neuen 
Deutschlands zu einem festen Begriff geworden sind, wurden 
am Dienstag abend eröffnet. Unter den Ehrengästen, die 
sich im Schloßhof einfanden, befanden sich Gauleiter Reichs 
statthalter Robert Wagner, Reichskulturwalter Franz 
Moraller, der Präsident der Reichstheaterkammer 
Rainer Schlösser, die badischen Minister Pflau 
mer und Schmitthenner, stellvertretender Gauleiter 
Röhn, Landesstellenleiter Schmid, Intendant Gustav 
Gründgens und zahlreiche Vertreter von Partei, Staat 
und Wehrmacht. 
Oberbürgermeister Neinhaus-Heidelberg nahm das Wort 
zur Eröffnung der Reichsfestspiele. Er wies auf den Zu 
sammenhang zwischen den eben vergangenen Tagen der 
Deutschen Kunst und den Reichsfestspielen in Heidelberg 
hin, den einzigen vom Reiche getragenen Freilichtspielen. 
Dr. Neinhaus teilte mit, daß er, um die Spiele immer 
fester mit unserer gegenwärtigen Wirklichkeit zu verbinden, 
sich im Einvernehmen mit der Reichsschrifttumskammer ent 
schlossen habe, den im vorigen Jahre geschaffenen Dichter 
preis der Stadt Heidelberg in eine Stiftung mit 
einem Jahresbetrag von 4.W0 RM umzuwandeln. Dieser 
Betrag solle dem Verfasser solcher dramatischen Dichtungen 
zufließen, die sich für die Aufführung in den Reichsfest 
spielen eigneten. An den Schirmherrn der Reichssestspiele, 
Neichsminister Dr. Goebbels, sei am Tage der Eröff 
nung ein Grußtelegramm gesandt worden. 
Die Ouvertüre zu „Coriolan" von Beethoven leitete 
über zu Heinrich von Kleists Lustspiel „Amphi 
tryon", das unter der Spielleitung von Hans 
Schwe i k a r t-München (künstlerischer Beirat Traugott 
Müller, Musik Leo Spies) in Szene ging. Die Aufführung 
erstmals in der deutschen Theatergeschichte unter freiem 
Himmel wurde mit großem Beifall aufgenommen. 
Juden Führer der ungarischen Kommunistenherrschaft 1919. 
Budapest, 29. Juli. In der ungarischen Presse hat plötz 
lich eine scharfe Auseinandersetzung über das wahre Gesicht 
der blutigen Kommunistenherrschaft des 
Jahres 1919 eingesetzt. Eine Artikelreihe des jüdisch 
liberalen Hetzblattes Esti Kurier, die in Tagebuchform die 
Ereignisse des Jahres 1919 im Sinne der liberal-jüdischen 
Presse schilderte, gibt den Rechtsblättern Veranlassung, in 
schärfster Form die verhängnisvolle Rolle des Judentums 
während der Räteherrschaft ins volle Licht zu rücken. Die 
drei der Regierung nahestehenden Blätter Függetlenseg, Uj 
Magyarsag und Esti Ujsag bringen an leitender Stelle an 
Hand unwiderlegbarer Tatsachen den Nachweis, daß ein 
zig und allein das Judentum für diesen grauen 
vollen Abschnitt der Nachkriegsgeschichte Ungarns verant 
wortlich zu machen ist. 
Uj Margyasag veröffentlicht eine Reihe von Bildern 
führender Kommunisten des Jahres 1919, die besser als alle 
Worte zeigen, daß tatsächlich die leitenden Männer der 
ungarischen Räteherrschaft fast ausnahmslos unverkennbare 
Juden waren. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg zählt die Namen der 
bolschewi st i s ch e n Regier ungskommissare 
auf, an der Spitze den berüchtigten Bela Kun, der ein 
mal Kohn geheißen hat, genau wie hinter alle anderen 
madjarisierten Namen der ursprüngliche echt-jüdische Name 
gesetzt werden muß. Die Männer, die heute in der liberal 
jüdischen Presse für den „Schutz der Verfassung" und gegen 
„fremde Ideen" kämpften, hätten damals wahre Loblieder 
auf den Kommunismus angestimmt. Der „Bürger", den 
jetzt die liberale Presse zum Märtyrer der kommunistischen 
Revolution zu stempeln suche, habe 1919 einen erstaunlich 
schnellen, weil rassemäßig bedingten Anschluß an die kommu 
nistischen Führer gefunden. Das-müsse der Nachwelt über 
liefert werden für den Fall, daß jemand das wahre Gesicht 
der jüdischen Räteherrschaft verfälschen wolle. 
Das Abendblatt Esti Ujsag schreibt, das blutige Bilder 
buch vom Jahre 1919 sei in dem gegenwärtigen Augenblick, 
wo ganz Europa unter dem Albdruck des Weltbolschewis 
mus stehe, höchst zeitgemäß. Diese Bilder zeigten, wer die 
wahren Führer der Kommunistenherrschaft in Ungarn 
waren, zeigten Männer mit den typisch asiatisch 
semitischen Zügen. Ihre Herrschaft bedeutete für 
Ungarn: Galgen, Qualen, Tränen und Blut. Einzelne 
dieser Männer richteten heute noch vom Moskauer Sender 
Nundfunkansprachen an die Welt. 
Uj Magyarsag veröffentlicht feinerseits den Brief eines 
ungarischen Bauern, der Zweifellos das Empfinden des 
ganzen ungarischen Volkes wiedergibt und auf die jüdische 
Gefahr für das heutige Ungarn hinweist. In dem Brief 
heißt es, das Judentum habe 1919 aus der für diese Rasse 
so typischen inneren Unruhe und ihrem Machtbedürfnis 
heraus eine blutige Diktaturherrschaft ausgeübt. In völki 
scher Blindheit und rassenmäßiger Verkümmerung habe das 
ungarische Volk zugelassen, daß dieses asiatische Gelichter an 
die Macht gelangte. Erschreckend fei aber vor allem die Tat 
sache, daß das ungarische Volk nicht rechtzeitig einem Ein 
dringen dieses rassenfremden Volkes Einhalt geboten und 
jahrelang seine unterirdische Zerstörungsarbeit geduldet 
habe. 
In seinem erschütternden Brief gibt der ungarische Bauer 
zum Schluß seiner Besorgnis über die Zukunft des ungari 
schen Volkes Ausdruck. Bestürzt und fassungslos sehe er, 
daß das Ungarntum auch heute blindlings einer unbekann 
ten Zukunft entgegen gehe. Er sehe weder entsprechende 
Vorsicht noch die unerläßliche Auswertung der blutigen 
Lehren des Jahres 1919. Gewiß sei, daß die typischen Ver 
treter der Rätediktatur auch heute noch ungehindert unter 
dem ungarischen Volk lebten und es sich gut gehen ließen 
und von der gleichen ewigen Unruhe und Machtgier ge 
plagt seien wie die Anführer der Räteherrschaft 1919. Dem 
gegenüber gelte es wachsam zu sein. 
Oesterreichischer Dank an den Führer. 
Wien, 29. Juli. Der Präsident der Internationalen 
Bruckner-Gemeinde, Professor Auer, und der Leiter der 
Bruckner Festgemeinde, Probst Dr. Vinzenz Hartl, haben, 
wie amtlich mitgeteilt wird, ein Telegramm an den Füh 
rer und Reichskanzler gerichtet, worin sie für die Ent 
sendung des hervorragenden BrnAner-Dirigenten, General 
musikdirektors Dr. Hans Weis'bach, der die Bruckner- 
Konzerte in St. Florian und Steyr dirigierte, den herzlichen 
Dank aussprechen. 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hat an den General 
musikdirektor Dr. Hans Weisbach ein Telegramm ge 
sandt, in dem der Kanzler seinen besonders herzlichen Dm?k 
für das „köstliche Geschenk der Bruckner-Stunde in St. Flo 
rian" entbietet. 
Außerordentliche Sejmtagung zum Wawel-Konflikt. 
Warschau, 29. Juli. Die außerordentliche Tagung des 
Sejm, die zwecks Stellungnahme zum Wawel-Kon 
flikt einberufen worden war, fand Dienstag nachmittag 
in Anwesenheit Marschall Rydz-Smiglys und sämt 
licher Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsi 
denten General Skladkowski und Außenminister Beck 
vor dicht besetzten Tribünen statt. 
Sejmmarschall Car verlas seinen eingegangenen Gesetzes 
vorschlag, der die Regierung ermächtigt, die notwendigen 
Maßnahmen zu ergreifen, um ähnliche Vorgänge wie die 
eigenmächtige Ueberführung des Sarges Marschall Pil 
sudskis seitens des Krakauer Erzbischofs künftighin unmög 
lich zu machen. Das Haus beschloß einstimmig, den 
Gesetzesvorschlag nicht, wie üblich, einem Ausschuß Zuzu 
weisen, sondern sofort zu ihm Stellung zu nehmen. 
Im Namen der Antragsteller erklärte daraufhin Vize 
marschall, Minister a. D. Schätze!, er ziehe nach der Er 
klärung der Regierung, daß der Wawelkönflikt mit dem 
Entschuldigungsschreiben des Krakauer Erzbischofs end 
gültig erledigt sei, den Ermächtigungsantrag zurück, obwohl 
durch dieses Schreiben zwar dem Staatspräsidenten, nicht 
aber der Familie des Marschalls Pilsudski und den Ge 
fühlen des Volkes Genüge getan sei. 
Nach dieser Erklärung schloß der Sejmmarschall die 
außerordentliche Sejmtagung, die nur eine halbe Stunde 
gedauert hatte. 
Anschließend an die Sejmsitzung befaßte sich der Par 
lamentarische Klub der Teilnehmer an den 
Kämpfen um die Unabhängigkeit, der auch den 
Antrag auf Einberufung einer außerordentlichen Sejm 
tagung anläßlich des Wawel-Konfliktes gestellt hatte, noch 
mals mit diesem Konflikt. Der Klub stellte einstimmig fest, 
daß der Staat in Zukunft durch Gesetze vor dem Eigen 
willen zeinelner Personen, wie z. V. dem des Krakauer 
Erzbischofs, gesichert werden müsse. 
Eine besondere Kommission wurde gebildet mit dem 
Auftrag, Rechtsnormen auszuarbeiten, die dem Staat 
einen ausreichenden Einfluß auf die Grüfte der Wawel- 
Kathedrale als Heiligtum des polnischen Volkes gewähr 
leisten. Ein Telegramm, das an die Witwe Marschall Pil 
sudskis gerichtet wurde, enthält Worte des Mitgefühls an 
dem Schmerz anläßlich der unberechtigten Handlungsweise 
des Krakauer Erzbischofs. 
Der Verband der Legionäre und eine Reihe anderer 
Organisationen veröffentlichen eine einstimmig angenom 
mene Entschließung, in der die gesetzgebenden 
Körperschaften aufgefordert werden, das Notwendige zu 
veranlassen, damit der Familie Marschall Pilsudskis volle 
Genugtuung zuteil würde. Der Staat solle Rechte zur 
Betreuungder Wawel-Grüfte erhalten und das 
Konkordat so revidiert werden, daß die Souveräni 
tät des Staates sichergestellt wird und aus der Leschichte des 
polnischen Volkes jegliche privilegierte Straflosigkeit ver 
schwindet. 
Gdgen die Verjudung der polnischen Gastwirtschaften. 
Warschau, 29. Juli. Der Zentralverband der christlichen 
Gastwirte in Polen fordert in einer Denkschrift an das 
Finanzministerium, daß die Führung von Gastwirtschaften 
nur noch in beschränktem Maße Juden ge 
stattet werde. Besonders in Städten und Stadtteilen, 
die judenfrei sind, sollen lediglich arische Personen Gast 
wirtschaften führen dürfen. 
Ab 1. August wieder italienische Pressevertreter in London. 
Rom, 29. Juli. Nach der Anfang Mai erfolgten Ab 
berufung der italienischen Korrespondenten aus London 
teilt die Agenzia Stefani am Dienstag abend mit, 
daß sie ihren Nachrichtendienst aus London mit dem 
1. August wieder durch einen eigenen Vertreter in der eng 
lischen Hauptstadt ausführen lassen wird. 
Ernennung in der nationalspanischen Armee. 
Salamanca, 29. Juli. Staatschef General Franca 
hat luanZ) a g u e, Oberst der Fremdenlegion, der in den 
ersten Monaten der nationalen Erhebung mit seinen 
Truppenabteilungen über Andalusien und Estremadura 
siegreich gegen Toledo und Madrid vorgestoßen war, zum 
Chef des I. Armeekorps an der Front von Madrid ernannt. 
USA. nach hartem Kamps Sieger im Jnterzonen-Endspiel. 
London, 2V. Juli. Das Jnterzonen-Endspiel um den 
Davispokal endete am Dienstag mit einem Siege 
der USA. 
Nachdem in den vorausgegangenen Kämpfen der 
Amerikaner Grant von von Cramm und Henkel 
geschlagen worden war und Deutschland das Doppel 
sowie das Einzel Budge-Henkel verloren hatte, hing 
die Entscheidung von der Begegnung von Cramm- 
Vudge ab. 
Gottfried von Cramm verlor in einem nervenauf 
peitschenden Spiel, mit 4:1 im fünften Satz selbst vor dem 
Siege stehend, 8:6, 7:5, 4:6, 2:6, 6:8. Der Deutsche 
lieferte den Kampf seines Lebens, hatte aber im 
letzten Satz maßloses Pech, als ihm beim Stande von 4 :1 
durch einige unglückliche Bälle die Spielführung wieder 
entglitt. Amerika 'tritt nun am Wochenende gegen den 
Pokalverteidiger England an und geht als Javorit in den 
Kampf. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 