
Nachmittags-Allsgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 13. Juni 
Nr. 
916 
Ein Vortrag des Staatssekretärs Reinhardt. 
Berlin, 13. Juni. Auf einer Vortragsveranstaltung des 
Vereins Berliner Kaufleute sprach am Montag Staatssekre 
tär Reinhardt über die Durchfuhrung und die Finanzierung 
die großen Aufgaben des Reiches. 
Der Vortragende wandte sich besonders gegen die Leute, 
die die Ansicht vertreten, man hätte den Aufbau der Wehr 
macht auf eine größere Anzahl von Jahren erstrecken sollen. 
„Ich glaube", so führte er wörtlich aus, „daß nur ein 
Narr oder ein ausgesprochener Feind des deutschen Volkes 
diese Frage bejahen kann." Allerdings wären dann die 
bisherigen Kosten für die militärischen Zwecke kleiner ge 
wesen und die Kosten für die Erbauung des Westwalls nicht 
erstanden, dafür aber wäre Deutschland im vorigen Jahr 
höchstwahrscheinlich ein Wieg aufgezwungen worden, dessen 
Kosten bestimmt um ein Vielfaches größer gewesen wären. 
Zu der so häufig aufgeworfenen Frage, woher das ganze 
Geld komme, wies Reinhardt auf die ständig steigende 
Finanzkraft des Reiches hin. So habe das Steuerauf 
kommen des Reiches im Rechnungsjahr 1932 6,6 Milliarden, 
dagegen im Rechnungsjahr 1938 17,7 Milliarden betragen, 
um im laufenden Rechnungsjahr wahrscheinlich eine Höhe 
von 22 Milliarden Reichsmark zu erreichen und 1910 noch 
größer 'zu sein. 
Die Aufwärtsentwicklung des Steueraufkommens sei 
nicht nur auf den gewaltigen Aufschwung der deutschen 
Volkswirtschaft zurückzuführen, sondern auch auf die ge 
steigerte Leistungskraft der Reichsfinanzverwaltung. 
Der Redner ging dann auf den neuen Finanz 
plan ein. Er hob Hervor, das Einkommensteuergesetz vom 
Februar 1939 und die Mehreinkommensteuer seien die 
letzten Maßnahmen, durch die eine bessere Anpassung des 
Steuersystems an die Leistungskraft der Steuerpflichtigen 
vorgenommen worden sei. Weitere Maßnahmen solcher Art 
seien nicht mehr zu erwarten und würden auch finanz 
politisch und steuerpolitisch nicht mehr erforderlich sein. 
Der Staatssekretär betonte, der das Steueraufkommen 
übersteigende Finanzbedarf des Reiches fei in den ver 
gangenen Jahren durch kurzfristige oder mittelfristige 
Schulden gedeckt und dann durch langfristige verzinsliche 
Anleihen des Reiches abgelöst worden. Dieses Verfahren 
stelle einen Vorgriff auf künftiges Steueraufkommen dar, 
denn die Verzinsung und Tilgung werde aus künftigem 
Steueraufkommen bestritten. 
Es hätten noch viele Milliarden Reichsmark im Anleihe- 
Wege beschafft werden können, so erklärte Reinhardt, jedoch 
hätten die finanz- und kreditpolitischen Grundsätze des 
Nationalsozialismus geboten, daß der außergewöhnliche 
Finanzbedarf des Reiches insoweit, als er das Steuerauf 
kommen noch übersteige, anders als bisher gedeckt werde und 
insbesondere der privaten Wirtschaft der Geld- und Kapital 
markt nicht durch das Reich versperrt bleibe. 
Der Teil des außergewöhnlichen Finanzbedarfes, der 
noch nicht durch Steuer gedeckt werden könne, werde grund 
sätzlich in Zukunft nur noch durch die Ausgabe verzins 
licher St eu erguts ch e i n e gedeckt. Diese Steuergut 
scheine führten nicht zu einer weiteren Vergrößerung der 
Zinsenlast des Reiches, sondern nur zu einer Verlagerung 
von Steuern, die für den Reichshaushatl durchaus erträg 
lich sei. 
Infolge der steigenden Steuereinnahmen des Reiches wür 
den voraussichtlich die mit einem zinsähnlichen Aufgeld aus 
gestatteten Steuergutscheine II im Rechnungsjahr 1910 nicht 
mehr, zum mindesten nicht mehr in dem Umfang von 1939 
erforderlich sein. 
Zum Schluß wandte sich Reinhardt gegen die Auffassung, 
daß man in dem inflatorische Wir 
kungen erblicken könne. Währungsgemäß wirke sich das 
Steuergutscheinverfahren in der entgegengesetzten Richtung 
aus. Wenn das Reich, die Länder, die Gemeinden und die 
anderen Steuergutscheinpflichtigen und -berechtigten große 
Summen an Steuergutscheinen statt in Geld Zahlten, so 
werde dadurch die Währung nicht belastet, sondern entlastet. 
Tagung der internationalen Frontkämpferkommission. 
Baden-Baden, 13. Juni. Unter dem Vorsitz des Präsi 
denten des CJP., Herzog von Coburg, trat der Exe 
kntivausschuß der internationalen Frontkämpferkommiision 
Zu einer Arbeitstagung in Baden-Baden zusammen. 
Generalsekretär Smogorzewski (Polen) erstattete aus 
führlich Bericht über die Tätigkeit seit der letzten Arbeits 
tagung im August v. I. Hierauf wurden die Besuche, die 
der Präsident zusammen mit dem Generalsekretär den 
nationalen Komitees in Rom, Warschau und Krakau, Buda 
pest, Bukarest, Sofm, Belgrad, Saloniki und Athen abge 
stattet hat, ausführlich dargelegt. Ferner wurde die Frage 
des Beitritts der Frontkämpserorganisationen einer Reihe 
weiterer Nationen erörtert. 
Auf Vorschlag des Ehrenpräsidenten Delcroix wurden 
der Präsident und der Generalsekretär einstimmig gebeten, 
die Führung ihrer Aemter beizubehalten und Zu einem 
ihnen geeignet erscheinenden Zeitpunkt die Vollversamm 
lung des CJP. einberufen. Mit Erledigung einiger orga 
nisatorischer Fragen fand die durch besten kameradschaft 
lichen Geist ausgezeichneten internationale Arbeitstagung 
der Frontkämpfer ihren Abschluß. 
Neichsminister Dr. Gürtner in Prag. 
Prag, 13. Juni. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
kraf am Montag, von Berlin kommend, in Prag ein. Zu 
'seiner Begrüßung hatten sich Landgerichtspräsident 
Bürkle und Oberstaatsanwalt Gabriel eingefunden. 
Reichsminister Dr. Gürtner wird von den Ministerial 
räten Dr. D örfler und Dr. Sommer begleitet und 
weilt zwecks Teilnahme an einigen Veranstaltungen der 
deutschen Kulturwoche in Prag. 
Im Laufe des Vormittags stattete Reichsminister Dr. 
Gürtner dem Reichsprotektor Freiherrn von Neurath 
einen Besuch ab. 
Polen knebelt die Volksdeutsche Presse. 
Gleiwitz, 13. Juni. Die ständigen Schwierigkeiten und 
Repressalien, denen die Volksdeutsche Presse in 
O st o b e r s ch l e s>i e n von Seiten der polnischen Behörden 
unterworfen wird, verschärfen sich immer mehr. Nachdem 
die fast täglichen Beschlagnahmen und sonstigen 
Schikanen nicht das gewünschte Ziel erreicht haben, die 
Zeitungen am Erscheinen zu verhindern, gehen die Polen 
nunmehr darauf aus, die täglichen Nachrichtenlieferungen 
aus dem Reich auszuschalten, d. h. der deutschen Volks 
gruppe die Wahrheit vorzuenthalten. 
Abgesehen davon, daß Beamte der polnischen Grenzkon 
trolle seit einiger Zeit sich das Amt eines Zensors an 
maßen und Teile des reichsdeutschen Nachrichtenmaterials 
bereits an der Grenze beschlagnahmen, glaubt man nun auf 
polnischer Seite durch die bereits umfangreich ausgeübte 
Maßnahme der Ent zi ehun g d e r Gren Zkarten für 
den kleinen Grenzverkehr die Volksdeutsche Presse mundtot 
machen zu können. 
So teilt die Kattowitzer Zeitung in ihrer ihrer Dienstag- 
Ausgabe ihren Lesern mit, daß ihrem Boten, der am Mon 
tagabend das Nachrichtenmaterial nach Kattowitz bringen 
sollte, durch die polnische Grenzkontrolle die Verkehrskarte 
abgenommen worden ist, und daß auf diese Weise ein Teil 
des aktuellen Nachrichtenmaterials unveröffentlicht bleiben 
mußte. 
Derartige unberechtigte Grenz.kartenentziehung!en sind 
bereits seit einiger Zeit besonders gegenüber den Boten er 
folgt, die von den Schriftleitungen der Volksdeutschen Zei 
tungen in Ostoberschlesien mit der Beibringung des reichs 
deutschen Materials beauftragt waren. 
Danzig ist deutsch und will zu Deutschland! 
Danzig, 13. Juni. Gauleiter Forster eröffnete am 
Dienstag die G a u k u I t u r w o ch e 1939 in Danzig mit der 
Ausstellung „Kunst der Hansestädte" im Danziger Stadt 
museum. 
Die Gaukulturwoche gibt wie in jedem Jahre Zeugnis 
vom kulturellen Schaffen in Danzig und führt namentlich 
auch den Danziger Kunstschaffenden die hohe Verpflichtung 
vor Augen, die diese alte, von hoher deutscher Kultur zeu 
gende Stadt der Gegenwart auferlegt, denn es steht fest, daß 
alle hier im Osten vorhandenen kulturellen Werte von 
Deutschen geschaffen worden sind. 
Die Gemäldeausstellung „Kunst der Hansestädte", die 
am Beginn der Gaukülturwoche steht, wird unter der 
Schirmherrschaft von Reichsminister Dr. Goebbels als 
Wanderausstellung die in ihr beteiligten Gaue und die 
großen Städte des Großdeutschen Reiches besuchen. 
Gauleiter Forster wies in seiner Eröffnungsrede darauf 
hin, daß Danzig gerade in dieser Zeit die Aufgabe habe, 
das kulturelle Schaffen dieser Stadt in den Vordergrund zu 
stellen; denn die Kultur allein gebe einer Stadt und einem 
Lande das Gesicht. Das Volkstum werde erhalten und der 
Volkstumsanspruch begründet, wenn ewige kultu 
relle Besitztümer diesen Anspuch auf die Dauer auf 
rechterhielten. So stehe diese Gaukülturwoche 1939 unter 
der Parole: „Danzig ist deutsch, und Danzig will Zu 
Deutschland!" 
Boykott der italienischen Zeitungen in Warschau. 
Warschau, 13. Juni. Die Warschauer Gaststätten- und 
.Kaffeehausbesitzer haben beschlossen, künftig nicht nur 
deutsche Zeitungen, sondern auch italienische Zeitungen zu 
„boykottieren". Zur Begründung wird auf die letzten An 
griffe der italienischen Presse gegen Polen und die polnische 
Außenpolitik hingewiesen. 
Schwedisches Blatt zur Danziger Frage. 
Stockholm, 13. Juni. Unter der Ueberschrift „Die Zu 
kunft des freien Danzig, ein Glied in dem Schicksal des 
Korridors". „Polnische Kanonen zielen auf die Marien 
kirche", veröffentlicht Stockholms Tidningen einen Bericht 
ihres nach Danzig entsandten Mitarbeiters Gösta 
P e r s s o n. 
Formell, so stellt dieser fest, sei Danzig eine „freie Stadt", 
real aber gehöre es dem Dritten Reich. Mit dem Hinweis 
darauf, daß der „Freistaat Danzig" aus rein politischen 
Gründen geschaffen worden sei, macht er den Schweden 
dann das Unsinnige dieser Situation an einem Beispiel klar. 
Es ist, so sagt Persson, als ob die südschwedische Hafen 
stadt Malmö mit Umgebung unter dänische Oberhoheit ge 
stellt sei, aber im übrigen so schwedisch bliebe, wie es jetzt 
schwedisch sei. 
Persson schreibt weiter, in Danzig hege man die Ueber- 
Zeugung, daß die Freie Stadt wieder mit Deutschland ver 
einigt werde, ohne daß Europa deshalb in einen Krieg ver 
wickelt würde. Auch sei damit zu rechnen, so schließt der 
Bericht, daß die schweren wirtschaftlichen Lasten der polni 
schen Mobilmachung es bis zum Herbst bewirken würden, 
daß Polen eine sachliche Regelung annehmen werde. 
Der spanische Innenminister beim Duce. 
Rom, 13. Juni. Mussolini empfing den spanischen 
Innenminister Serrano Suüer, mit dem er in Anwesenheit 
des italienischen Außenministers Graf Ciano eine lange 
Unterredung hatte. 
Die deutsch-italienisch-spanische Freundschaft. 
Barcelona, 13. Juni. Die Jtalienreise des spanischen 
Innenministers Suüer steht ebenso wie die Deutschland 
fahrt von General Oueipo de Llano schon seit Tagen 
im Mittelpunkt der spanischen Presse. Uebereinstimmend 
weist man daraufhin, daß die Spanienfeiern in Berlin und 
in Rom die Festigkeit der deutsch-italienisch-spanischen 
Freundschaft zeige. 
Gegenüber den tendenziösen Behauptungen namentlich 
der westlichen Demokratien, wonach deutsche und italienische 
Truppen in Spanien zurückgeblieben seien, betont das Blatt 
Hoja oficial Lünes, daß in Spanien nur diejenigen 
deutschen und italienischen Kämpfer zurückgeblieben seien, 
die bei der Verteidigung der Zivilisation und Freiheit der 
spanischen Nation den ruhmreichen Tod fanden. 
Duff Cooper läßt die Katze aus dem Sack. 
London, 13. Juni. Was England unter „Unabhängigkeit" 
und „Gleichberechtigung" der kleinleren Staaten versteht, 
Zeigt Duff Cooper mit einer geradezu zynischen Offen 
heit im neuesten seiner allwöchentlich im Evening 
Stand art erscheinenden Welt-Copyright-Artikel. 
Duff Cooper setzt sich für einen sofortigen Abschluß 
eines Bündnisses mit der Sowjetunion ein und streift da 
bei die Frage der „Garantierung" der baltischen 
Staate n. 
„Diese Staaten sind für Sowjetrußland", so sagt er, 
„was Belgien für England ist. Aber Sowjetrußland fehlt 
die zusätzliche Sicherheit des englischen Kanals. Wenn eine 
belgische Regierung erklären sollte, daß sie die Garantie 
Frankreichs und Englands nicht länger mehr benötige 
etwas, was nicht unmöglich ist —, würde eine solche Er 
klärung dann etwas an der Tatsache ändern, daß England 
dennoch in den Krieg ziehen würde, um zu verhindern, daß 
Belgien in die Hände einer großen feindlichen Macht fiele? 
Das würde natürlich nicht der Fall sein. Die Garantie 
würde bestehen bleiben, gleichgültig, ob Belgien sie wünschte 
oder nicht. 
„Wir müssen realistisch sein und den Tatsachen ins Auge 
sehen. Wir garantieren die Grenzen eines Landes nicht aus 
Liebe für dessejn Bewohner, sondern ans Rücksichtnahme auf 
unsere eigene Sicherheit. 
„Wenn Sowjetrußland die Integrität der baltischen 
Staaten als wesentlich für seine eigene Sicherheit ansieht, 
so können wir es deswegen nicht tadeln. Und wenn wir 
Sowjetrußland ersuchen, England im Notfalle zu unter 
stützen, können wir uns nicht nicht weigern, ihm gegenüber 
eine gleiche Verpflichtung einzugehen." 
Duff Cooper schließt mit der Warnung, keine Zeit zu 
verlieren. Ueber die deutsche Betätigung liefen beunruhi 
gende Meldungen ein. „Wenn wir diesmal zögern", so 
schließt er, „sind wir verloren." 
Republikaner unbequeme Gäste beim Königsbesuch. 
Washington, 13. Juni. Der republikanische Abgeordnete 
Fish erhob im Unterhaus heftige Vorwürfe gegen das Ver 
halten des britischen Botschafters Lindsay, der während 
des Königsbesuches der Republikanischen Partei absichtlich 
die gebührende Anerkennung versagt habe. 
Zu dem Gartenfest in der britischen Botschaft seien, so er 
klärte Fish, über 1390 Personen eingeladen gewesen, darun 
ter habe sich aber nur ein prominenter Vertreter der Repu 
blikaner befunden. Zum Diner sei kein einziges Kongreß 
mitglied der Republikanischen Partei eingeladen worden. 
Ein Botschafter der Vereinigten Staaten, der ähnlich han 
deln würde, müßte zurückgerufen werden. Vielleicht glaube 
Lmdsay, daß die Republikanische Partei nicht mehr existiere. 
Aber bereits im nächsten Jahre werde die britische Botschaft 
ihre Meinung ändern müssen. 
Wie man erfährt, erregte auch die Nichteinladung des 
Oberstaatsanwalts Dewey, der als aussichtsreichster Prä 
sidentschaftskandidat gilt, in den republikanischen Kreisen 
starke Verärgerung. 
„Scheinheilige Verdrehung der Tatsachen." 
New Jork, 13. Juni. Die New Jork Daily News gibt 
Aeußerungen des nach den Vereinigten Staaten zurückkeh 
renden amerikanischen Oberkommissars der Philippinen, 
McNutt, wieder, der auf der Durchreise in Schanghai 
erklärte, den Philippinen ihre völlige Unabhängigkeit zurück 
zugeben, bedeutete „Knechtschaft" für die Philippmos, man 
könne sie inmitten all der im Fernen Osten losgelassenen 
„wilden Kräfte" nicht sich selbst überlassen. Washington solle 
den Philippinen ihre politische Unabhängigkeit lassen, aber 
nicht auch die wirtschaftliche. Sobald die amerikanische Flagge 
in Manila heruntergeholt würde, würde ein blutiger Kampf 
um die Kontrolle der Inseln losgehen. 
Zu diesen bezeichnenden Aeußerungen schreibt die „New 
Jork Daily News", die größte Zeitung Amerikas, es han 
dele sich um eine „scheinheilige Verdrehung der Tatsachen". 
Wo bleibe die Logik, nachdem der Kongreß in Washington 
den Bitten der Bevölkerung der Philippinen endlich Gehör 
geschenkt und ihnen hundertprozentige Freiheit gewährt 
habe? Warum wolle man den Philippinen nicht selbst die 
Entscheidung überlassen? 
Auf keinen Fall seien die Philippinen auch nur das Leben 
eines einzigen amerikanischen Matrosen wert. Wenn Japan, 
das mit dem Ausdruck „wilde Kräfte" gemeint sei, die 
Philippinen haben wolle, solle es sie nehmen. Das würde 
den Philippinen nicht zum Nachteil gereichen. 
Spionage in Danzig ein „Vertragsrecht"? 
New Jork, 13. Juni. Zu der Verhaftung des polnischen 
Spions Lipinski durch die Danziger Behörden lassen 
sich die New Jork Times von ihrem jüdischen Korresponden 
ten S cha pi ro aus Warschau noch folgende „wichtigen Tat 
sachen" berichten. Danach wären die Nazis im „Streit um 
Danzig" zu einer neuen Taktik übergegangen. Sie versuch 
ten nämlich jetzt, wie die Verhaftung Lipinskis zeige, Polen 
an der Ausübung seiner 'Vertragsrechte in Danzig-zu behin 
dern. Das hieße also, daß Polen auf dem Gebiete der 
Spionage Bertragsrechte in Danzig besitze ein interessan 
tes Geständnis. 
Brasiliens neuer Botschafter in Berlin. 
Rio de Janeiro, 13. Juni. Der neuernannte brasilianische 
Botschafter in Berlin, Caio de Freitas Balle, ist mit 
noch nicht 43 Jahren einer >der jüngsten Botschafter, die 
Brasilien je hatte. Seit 1918 im diplomatischen Dienst, 
war Freitas Balle vor Jahren bereits einmal in der brasi 
lianischen Botschaft zu Berlin als Sekretär tätig. In den 
letzten Jähren vertrat er Brasilien als Gesandter in La 
Paz, Havanna und Bukarest. 
Vor einigen Monaten wurde er von Bukarest als Ge 
neralsekretär in das Außenministerium berufen, wo er wäh 
rend der Reise des Außenministers Aranh a nach den Ver 
einigten Staaten die Funktion eines interimistischen 
Außenministers ausübte. Er gilt als eine der glänzendsten 
Erscheinungen der jüngeren Diplomatengeneration Brasi 
liens. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 