
Erste BomMttsgs-ARsgltÄe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, IV. November 
Nr. 
1833 
Die Reichsdeutschen im Ausland gedenken des 9. November. 
Verlin, 19. November. Ueberall in der Welt wurde der 
Tag des 9. November von den reichsdeutschen Kolonien 
feierlich begangen. 
In Rom gedachte vor den Mitgliedern der Auslands 
organisation der NSDAP, der Reichsintendant des deut 
schen Rundfunks, Dr. Glasmeier, der Helden, die sich 
für Deutschlands Größe einsetzten, und Zugleich auch des 
jüngsten Blutzeugen, Gesandtschaftsrats vom Rath. 
Die Feier, zu der sich auch Botschafter von Macken 
sen und der Justizminister der Landesregierung Ostmark, 
Dr. Hueber, im überfüllten Saal des Deutschen Hauses 
eingefunden hatten, klang aus in dem Gelöbnis Zur steten 
Opferbereitschaft für den Führer. 
Auch in Mailand und anderen italienischen Staädten 
fanden eindrucksvolle Feiern statt. 
Unter großer Beteiligung beging die Bukarester reichs 
deutsche Kolonie die Feier des 9. November. Einleitend ge 
dachte Landesgrupenleiter Komradi der Bedeutung des 
Tages. Sprecher des Abends war der persönliche Referent 
des Ganleiters der AO., SS.-Standartenführer Tes 
mann. 
Die deutsche Kolonie in Sofia feierte in ihrem Heim in 
der deutschen Schule die Blutzeugen des 9. November. Im 
Anschluß an die Gedenkfeier las der Stuttgarter Dichter 
Karl Götz aus seinen Werken. 
Die reichsdeutsche Kolonie in Prestburg konnte nach Ver 
wirklichung der slowakischen Autonomie den 9. November 
zum ersten Male mit einer Feier in größerem Rahmen be 
gehen. Mehr als 1909 Volksgenossen hatten sich ein 
gefunden. Der Weihestunde, in der Dr. Suchenwirth- 
München sprach, wohnten Vertreter der slowakischen Negie 
rung und der Hlinka-Garde bei. 
In Amsterdam sprach nach einer Ehrung der Toten der 
Feldherrnhalle der Referent im Propagandaministerium, 
Rentrop, über die Bedeutung des Tages. 
In Reval legte auf dem Militärfriedhof, auf dem über 
79 Feldgraue die letzte Ruhestätte gefunden haben, der Vor 
sitzende des Verbandes der Reichsdeutschen in Estland, 
Brunner, an dem Denkmal für die Gefallenen einen 
Kranz nieder. Am Abend fand im reichsdeutschen Heim 
-eine Feierstunde statt. 
In Riga stand im Mittelpunkt der Feier eine Rede des 
Oberstarbeitsführers Kre t s chm a n n-Berlin, die eine 
Rückschau über die 15 Kampfjahre der Bewegung bot. 
Mit Worten des Gedenkens für Gesandt!schaftsrat vom 
Rath eröffnete Landeskreisleiter Frielitz die Weihe 
stunde der Kopenhagens Ortsgruppe der NSDAP., in 
deren Mittelpunkt eine Ansprache des SA.-Obergruppen 
führers Kasche -Hamburg stand. 
Vor der deutschen Kolonie in San Sebastian sprach 
Oberstarbeitsführer Müller-Brandenburg über den ein 
zigartigen Aufstieg Deutschlands. 
Die deutsche Kolonie in Salamanea beging im Beisein 
nationalspanischer Behörden- und Falangevertretungen den 
Tag des 9. November. Landesgruppenleiter Timm und 
Schulungsleiter Wagen er gedachten des gemeinsamen 
Kampfes gegen den Kommunismus und der für die Rettung 
Europas gebrachten Opfer. 
Die Gedächtnisfeier der Lissaboner Ortsgrupe der AO. 
fand im Deutschen Verein im Beisein des deutschen Ge 
sandten unter Mitwirkung des Mannheimer Pianisten Pro 
fessor Laugs statt. Landesgruppenleiter Wehr hielt 
eine ergreifende Ansprache. 
In Athen sprach nach der Totenehrung durch Landes 
gruppenleiter Dr. Wrede Obergruppenführer Kolb im 
Beisein des deutschen Gesandten Prinz Erbach. 
Bei der Gedenkfeier der deutschen Kolonie in Kairo wid 
mete Landesgruppenleiter Kr ahn den Toten der Be 
wegung, deren Blutopfer und deren Treue Deutschland 
seinen Wiederaufstieg mit verdanke, eine tiefempfundene 
Gedächtnisrede. 
In New Jork hielt Kreisleiter Konsul Draeger eine 
Gedenkrede. Anschließend sprach Professor von Eicken 
über seine Begegnung mit dem Führer. 
In Washington veranstaltete der deutsche Botschafter 
Dr. Dieckhoff einen Gefolgschaftsappell. 
Mit Bedauern zurückgenommen. 
Berlin, 9. November. Der neuseleändische Minister für 
öffentliche Arbeiten hatte sich Anfang November in einer 
Rede zu gehässigen Bemerkungen gegen führende deutsche 
Persönlichkeiten hinreißen lassen. Wie die neuseeländische 
Regierung amtlich mitteilt, hat der Minister seine Aeuße 
rungen nachträglich bedauert und die neuseeländische Regie 
rung hat ihrerseits ihre Mißbilligung derartiger Aeußerun 
gen zum Ausdruck gebracht. 
Der Reichsjägermeister im Deutschen Jagdmuseum. 
München, 19. November. Am Mittwochnachmittag stattete 
Reichsjägerkneister Generalfeldmarschall Gdring in Be 
gleitung des Präsidenten Christian Weber dem Deutschen 
Jagdmuiseum in Nymphenburg, das vor einigen Wochen im 
Rahmen eines großdeutschen Festtages seiner Bestimmung 
übergeben worden war, einen Besuch ab. 
Aus einem Rundgang bekundete der Reichsjägermeister 
sein lebhaftestes Interesse für die Einrichtungen des 
Museums und äußerte sich wiederholt in Worten hoher A n - 
er kennung über den Inhalt der sehenswerten Schau. 
Zum Oberbannführer befördert. 
München, lö. November. Aus Anlaß des 9. November 
wurde der HJ.-Bannführer Heinz Lorenz zum Oberbann 
führer .befördert. ' 
Oberbannführer Lorenz, gehört seit längerer Zeit Zum 
des Reichspressechefs und hat sich in seinem Aufgaben 
bereich besondere Verdienste erworben. 
Spaak setzt seine Bemühungen fort. 
Brüssel, 9. November. Ministerpräsident Spaak setzte 
am Mittwoch seine Bemühungen, eine Ministerkrise zu ver 
meiden, fort. Nach einer Unterredung mit dem katholischen 
Verkehrsminister Marck erklärte Spaak, daß die Lage 
bald geklärt sein und daß eine Einigung der Regierungs 
parteien zustande kommen werde, wenn jede Partei Zuge 
ständnisse mache. 
Die Lösung wird möglicherweise darin bestehen, daß die 
Frage des Agentenaustausches mit Burgos und damit die 
Gefahr einer Regierungskrise bis Januar aufgeschoben 
wird. Nach der Ausschaltung Vanderveldes aus der sozial 
demokratischen Parteileitung bleibt allerdings auch die 
Möglichkeit offen, daß Spaak zum zweiten Mal versuchen 
wird, die Forderung nach Ernennung eines Agenten für 
Burgos bei den Sozialdemokraten auf einem neuen Partei 
kongreß durchzusetzen. 
„Sowjetrußland ein schwer kranker StaatsorganismusN 
Warschau, 9. November. Die polnische Presse veröffent 
licht eingehende Berichte und Betrachtungen zum 21. Jah 
restag der bolschewistischen Revolution. Dobry Wieczor 
schreibt, in Europa habe sich die Ueberzeugung durchgesetzt, 
daß Sowjetrußland ein schwer kranker Staatsorganrsmus 
sei, den man solange seinem eigenen Schicksal überlassen 
müsse, bis üch in ihm genug gesunde Kräfte gesammelt 
hätten, die die Oberhand über die Krankheitserreger ge 
wönnen. 
Rußland sei heute das einzige Land auf der Welt, in dem 
der Hunger sowohl auf dem Lande wie in der Stadt eine 
beständige Erscheinung darstelle. Die Zahl der in der 
Zwangsarbeit und Konzentrationslagern Verurteilten 
werde von Würdenträgern der GPU. auf fünf bis sieben 
Millionen geschätzt. Sowjetrußland sei das einzige, Land 
auf der Welt, in dem Zu Hunderten höchste militärische und 
zivile Würdenträger, Tausende von Beamten und Offizieren 
zusammengeschossen werden. 
Diese blutige „Säuberungsaktion", die nun schon seit 
fünf Jahren andauere, habe zu einer völligen Zersetzung 
aller Gebiete des staatlichen Lebens geführt. Die Bevölke 
rung sterbe den Hungertod, während gleichzeitig das Ge 
treide auf Hunderttausenden von Hektar auf den Feldern 
verkomme. In den Städten mangele es an Lebensmitteln; 
gleichzeitig aber verfaulten auf den Eisenbahnstationen un 
geheure Mengen von landwirtschaftlichen Erzeugnissen, tue 
man infolge der chaotischen Zustände im Transportwesen 
nicht auf die Märkte zu bringen vermöge. 
Der Jahrestag des bolschewistsichen Umsturzes in Ruß 
land sei diesmal in ungeschminkt düsterer Stimmung ver 
laufen. Selbst die sowjetische Presse habe sich diesmal nicht 
Zu ihrem üblichen falschen Enthusiasmus aufraffen könnten. 
Antisemitische Studentenkundgebung in Warschau. 
Warschau, 9. November. Anläßlich des Jahrestgaes der 
Ermordung eines polnischen Studenten durch Juden Veran 
stalteten am Mittwoch in Warschau polnische Studenten 
organisationen eine antisemitische Kundgebung. Im Ver 
lauf anschließender Umzüge durch die Stadt wurden die 
Schaufensterscheiben einer Reihe jüdischer Geschäfte zer 
trümmert. 
Einstündige Unterredung Graf Ciano —Fran^ois-Poncet. 
Rom, 3. November. Der neue französische Botschafter 
beim Quirinal, Fran?ois-Poncet, suchte am Mitt 
woch den italienischen Außenminister, Graf Ciano, auf. 
Er teilte ihm im Verlaufe einer nahezu einstündigen Unter 
redung den Inhalt seines an den König von Italien und 
Kaiser Won Äethiopien gerichteten Beglaubigungsschreibens 
mit. 
Rothermere bei Horthy. 
Budapest, 9. November. Lord Rothe r m ere , der am 
Mittwoch im Beisein einer Frontkämpferabordnung das 
ungarische Heldendenkmal bekränzte, wurde mittags nach 
einem Besuch beim Ministerpräsidenten Jmredy vom 
Reichsverweser von Horth y zur Audienz empfangen/bei 
welcher Gelegenheit ihm das ungarische Staatsoberhaupt 
die Jnsignien des Ungarischen Verdienstordens I. Klasse 
überreichte. 
Anschließend waren Lord Rothermere, sein Neffe 
Harmsworth und Ward Price Gäste des Reichs 
verwesers Zu einem Frühstück. * 
Ter ungarisch-italienische Fremdenverkehr. 
Budapest, 9. November. In Budapest fanden Besprechun 
gen über die Ausgestaltung des ungarisch-italienischen 
Fremdenverkehrs statt, an denen der italienische Staats 
sekretär Dr. Magrini, der gegenwärtig Zum Jagdauf 
enthalt in Ungarn weilt, teilnahm. 
Die Besprechungen ergaben Anregungen für die Durch 
führung gegenseitiger journalistischer Erkundigungsreisen, 
Austausch von Schalterbeamten der Reisebüros, Austausch 
von Schmalfilmen zur Förderung der Kulturwerbung und 
gegenseitige Fremd'enverkehrswerbung im Rahmen des 
Rundfunk- und des Kinoprogramms. 
Ueberall stiften sie Unruhe! 
Bukarest, Ist. November. An der Universität Klausen 
burg kam es am Mittwoch durch das prozierende Verhalten 
jüdischer Hörer zu Kundgebungen der Studentenschaft. Die 
Juden mußten durch Polizei aus dem Universitätsgebäude 
entfernt werden. 
Der Generalrat von Aisne für Daladiers Politik. 
Paris, 9. November. Der in Bourg tagende Generalrat 
des Departements Aisne hat einstimmig eine Ent 
schließung angenommen, in der auf die kürzliche Kriegs 
gefahr hingewiesen und dem Ministerpräsidenten für seine 
Bemühungen um die Rettung Frankreichs vor einem 
schrecklichen Unglück tiefste Dankbarkeit und volles Ver 
trauen ausgedrückt wird. 
Der Generalrat bittet die französische Regierung, ihre 
Friedenspolitik fortzusetzen, um dadurch dem Münchener 
Abkommen ihre logische Folgerung und ihren letzten wahren 
Sinn Zu geben. Der Wunsch Frankreichs nach einer 
E n t e n t e z w i s ch e n d e m f r a n z ö s is ch e n u n d d e m 
d e u t s ch e n V o I k e sei das einzige Mittel, den schrecklichen 
Rüstungswettlauf aufzuhalten und eine fortschreitende Ab 
rüstung aller Länder einzuleiten. 
Coulondre beim Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses. 
Paris, 9. November. Der Vorsitzende des Auswärtigen 
Ausschusses des Senats, Henry Barenger, hatte am 
Mittwoch nachmittag längere Besprechungen mit dem neuen 
französischen Botschafter in Berlin, Coulondre, mit 
dem er sich über die deutsch-französischen Beziehungen unter 
hielt. 
Weiter empfing Berenger den neuen französischen Ge 
neralresidenten in Tunis, Eric Labonne, der bisher 
französischer Botschafter in Barcelona war, mit dem er sich 
über die Lage in Spanien und über nordafrikanische Fragen 
unterhielt. 
Die Araber vom Palästina-Weißbuch schwer enttäuscht. 
Jerusalem, 9. November. Das englische Weißbuch über 
Palästina, das die Aufgabe des Teilungsplanes bestätigt 
und eine Konferenz in London ankündigt, hat.in den ara 
bischen Kreisen Jerusalems einen äußerst ungünstigen und 
enttäuschenden Eindruck gemacht. 
Aus dieser Regierungserklärung, so wird erklärt, sei zu 
schließen, daß die arabischen Führer in Palästina, vor allem 
auch der Mufti, nicht zu der angekündigten Konferenz zwi 
schen England, Arabern, Juden und Vertretern der Nachbar 
staaten Palästinas hinzugezogen werden sollen. Allerdings 
würden die Araber auch niemals mit den Juden verhan 
deln, da sie es ablehnten, die Juden als Verhandlungspart 
ner und Nationalitätengruppe anzusehen. 
Palastina sei arabisches Land und nur englisch-arabische 
Verhandlungen könnten die Zukunft des Landes bestimmen. 
Weiter würden die Araber Palästinas nur auf eine Lösung 
eingehen, die vom Mufti gebilligt werde. Auch der Mann 
auf der Straße betrachte den Mufti als den allein maß 
gebenden Mann. Das-englische Weißbuch sei MD ent 
täuschender, als man davon endlich einmal eine klare Lösung 
erwartet habe, während nun der unhaltbare Schwebezustand 
weiter andauere. / 
Großer Wahlsieg der Republikaner in USA. 
New Jork, 3. November. Mit den aus allen Landes 
teilen einlaufenden vollständigen Wahlergebnissen wird es 
immer klarer, daß von einem großen Wahlsieg der 
Republikaner gesprochen werden kann. Ebenso wird 
klar, daß überhaupt nur der mit außerordentlich geringer 
Mehrheit im Staate New Jork verzeichnete Erfolg der 
Demokraten bei der Gouverneurswahl Roosevelt und seinen 
Kurs vor einer vernichtenden Niederlage gerettet hat. 
Besonders sensationell wirkt die Niederlage des persön 
lichen Freundes Roosevelts, des Gouverneurs von Michigan, 
Murphy, sowie die Niederlage des Gouverneurs von 
Wisconsin, Lafolette, dessen Familie bereits zu einer 
Art Dynastie geworden war, weil sie über 40 Jahre lang in 
Wisconsin die Geschäfte des Staates besorgte. Murphy war 
ein unbedingter Anhänger des New Deal, während Lafolette 
im Frühjahr bekanntlich versucht hatte, eine dritte Partei, 
die sogenannte Nationale Fortschrittspartei, zu gründen. 
Seine Niederlage faßt man jetzt als neuerliche Absage der 
Amerikaner gegen jeden Versuch einer dritten Partei auf. 
Eine besonders schweren Schlag mußte Roosevelt auch in 
Pennsylvania einstecken, dessen Gouverneur Carle durch 
seine marxistischen Neigungen und durch seine 
Vorliebe für die Ciogewerklschaft bekannt war. Seine Nieder 
lage. wiegt umso schwerer, als Roosevelt sich persönlich für 
ihn eingesetzt hatte. Trotzdem siegte der Republikaner 
James nach einNn glatten Rennen. 
Nach den bisherigen Ergebnissen haben die Demokraten 
zwar in beiden Häusern formal die Mehrheit behalten, es 
ist aber mit der Möglichkeit zu rechnen, daß die neue starke 
Gruppe der Repubilkaner mit dem sogenannten konservati 
ven Flügel der Demokraten in bestimmten Fragen zu 
sammengeht und so eine Mehrheit erzielt. 
Zu beachten ist auch, daß mit einer einzigen Ausnahme 
alle rebellierenden Parteianhänger Roosevelts wiedergewählt 
wurden, trotzdem der Präsident rücksichtslos ihre Säuberung 
anstrebte. 
Von 32 Gouverneuren, die in Amerika neu Zu wählen 
waren, entfallen nach dem jetzt vorliegenden Endergebnis 15 
auf die Demokraten und nicht weniger als 17 auf die 
Republikaner. 
Die Republikaner Haben damit 11 neue Gouverneurs 
posten erobert. Hiervon nahmen sie 9 den Demokraten und 
je einen der Fortschrittspartei bzw. der Farmerpartei ab. 
In allen 48 amerikanischen Bundesstaaten wird es 
künftig 18 republikanische und 30 demokratische Gouver 
neure geben, da 16 Staaten sich an der Wahl diesmal nicht 
beteiligt haben. 
Nach den vorläufigen endgültigen Wahlergebnissen wird 
sich der Senat wie folgt zusammensetzen: Demokraten 66, 
Republikaner 23, Farmer 2, Progressisten 1, Unabhängige 
Republikaner' 1. 
Das Repräsentantenhaus setzt sich folgender 
maßen zusammen: Demokraten 253, Republikaner 165, 
Progressive, Farmer und Unabhängige insgesamt 2. 
15 Sitze stehen noch aus. Die Republikaner gewinnen min 
destens 75 neue Sitze. 
Die Zusammensetzung des vorigen Kongresses war: 
Senat: Demokraten 76, Republikaner 16, Unab 
hängige 4. 
Repräsentantenhaus: Demokraten 328, Re 
publikaner 90, Unabhängige 13, Farmer 4. 
Methodisten-Kirche und Reichsregierung. 
Washington, 9. November. Der bekannte Methodisten 
bischof Mülson aus Zürich erklärte am Mittwoch auf der 
Zurzeit in Atlantie City tagenden Konferenz methodistischer 
Bischöfe, daß die Methodistische Kirche in Deutschland gar 
keine Schwierigkeiten mit der Reichsregierung habe. 
Die Methodistische Kirche erhalte sich selbst, während 
die katholische und die evangelische Kirche vom Reich finan 
ziell unterstützt würden. Die deutschen Methodisten misch 
ten sich nicht in staatliche Angelegenheiten und niemand 
störe ihre Kreise. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 