
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 30. März 
Nr. 
518 
Adolf Hitler am deutschen Rhein. 
Köln, 39. März. Köln als der Mittelpunkt des deutschen 
Westens hat schon manches große Fest erlebt. Was aber aus 
Anlaß des heutigen Führerbesuches aus dieser Stadt gewor 
den ist, übertrifft alle Erwartungen und läßt alles bisher 
Dagewesene weit hinter sich. 
Köln prangt im Festschmuck. 
Ueberall schwingen sich Girlanden aus frischem Grlln 
von Mast zu Mast, Blumen vom hellsten Weiß bis zum 
dunkelsten Blau und vom leuchtendsten Rot bis zum sattesten 
Grün zieren die Fenster, und wohin man sieht, wehen 
Fahnen und Flaggen ohne Zahl. 
Die Straßen, die der Führer auf seiner Fahrt berührt, 
bilden eine einzige Farbensinfonie, aus der sich der Haupt 
bahnhof, der Gürzenich, das Rathaus, das Domhotel und 
die Messe besonders prächtig hervorheben. 
Schon in den frühen Morgenstunden setzte ein lebhafter 
Verkehr in den Straßen Kölns ein, und bereits um die 
neunte Stunde war am Domhotel, wo der Führer 
während seines Kölner Aufenthaltes! Wohnung nimmt, kein 
Durchkommen mehr. Mit klingendem Spiel ziehen die 
Formationen Zu ihren Sammelpunkten, Schulen 
sind auf dem Wege zur Spalierbildung und ziehend singend 
und mit Fähnchen in den Händen durch die Straßen der 
Stadt. Aus allen Teilen des Gaues, vom Niederrhein und 
aus dem Ruhrgebiet trafen hunderttausend begeisterte und 
festfrohe Menschen mit 100 Sonderzügen ein. Außer 15 
weiteren Sonderzügen mit 13 000 SA.-Männern wur 
den noch zehn Dampfer eingesetzt, um weitere 12 000 Per 
sonen aus Bonn und Bad- Godesberg nach Köln zu bringen. 
Um 12 Uhr mittags schlössen die Betriebe und Geschäfte, 
um allen Volksgenossen Gelegenheit zu geben, den Führer 
Zu sehen. 
So fieberte Köln am Mittwoch einem Ereignis entgegen, 
das in der Zweitansendjährigen Geschichte der Stadt einen 
Ehrenplatz einnehmen wird. 
Jubelnde Begrüßung des Führers. 
Ein Orkan des Jubels, ein Meer der Begeisterung emp 
fing den Führer, als der Zug um 17.30 Uhr in die große 
Halle des Kölner Hauptbahnhofs einlief. 
Auf dem Bahnsteig hatten sich Gauleiter Grohe, 
Gauleiter Oberpräsident Terboven, Landeshauptmann 
Haake, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, 
Obergruppenführer Weitzel, der Kommandierende Gene 
ral des VI. Armeekorps, General der Artillerie von 
Kluge, und der Kommandeur der 26. Division, General 
leutnant Kuehne, eingefunden. 
Unter tosendem Jubel entstieg der Führer in Beglei 
tung von Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei. 
Himmler, seiner Adjutanten, SA.-Obergruppenführer 
Brückner und SS.-Gruppenführer Schaub, und 
Reichspressechef Dr. Dietrich sowie des Reichsintendanten 
Dr. Glasmeier dem Wagen, überaus herzlich begrüßt von 
den Persönlichkeiten, die sich zu seinem Empfang eingefun 
den hatten. Der Führer begab sich darauf in das festlich 
hergerichtete Fürstenzimmer, wo ihm drei BdM.-Mädchen 
mit strahlenden Augen prächtige Blumensträuße über 
reichten. 
Als der Führer vor dem Portal des Hauptbahnhofs er 
schien, brauste ihm ein orkanartiger Jubel entgegen, und 
Aehntauscnde von Hakenkreuzfähnchen wehten ihm einen 
begeisterten Gruß entgegen. Die Absperrketten hatten oft 
eine große Mühe, die immer wieder vordrängenden begei 
sterten Menschenmassen zurückzudrängen und die Fahrbahn 
freizuhalten. 
Der Führer schritt nun unter den Klängen des Präsen 
tiermarsches und des Deutschlandliedes die beiden Ehren 
kompanien des Heeres und der Luftwaffe sowie die Forma 
tionen der Bewegung ab und bestieg dann unter neuein 
setzendem stürmischen Jubel seinen Wagen zur Fahrt durch 
die Straßen Kölns. 
Trmmphsahrt durch die Stadt. 
Eine einzige Welle unvorstellbaren Jubels, in die die 
ehernen Stimmen der „Deutschen Glocke am Rhein" von den 
zum Himmel ragenden Domtürmen und das dröhnende Ge 
läut der übrigen Kirchenglocken schwingen, empfing den 
B e f r e i e r d e s R h e i n l a n d e s u n d d e r d e u t s ch e n 
O st mark. Grenzenlos ist die Freude der Massen, daß ihr 
sehnlichster Wunsch erfüllt ist, den Führer zu sehen. Die 
Heil-Rufe vereinigen sich zu einem einzigen Jnbelschrei, 
zu einer Huldigung ohnegleichen. 
Wie eine Lawine pflanzen sich die Begeisterungsstürme 
von Straße zu Straße fort, von Platz zu Platz. Aufrecht in 
dem langsam fahrenden Wagen stehend, grüßt der Führer 
nach allen Seiten seine Rheinländer, die ihm mit der ihnen 
eigenen Begeisterung zugleich den heißen Dank für die große 
geschichtliche Tat der Schaffung des großen Reiches aller 
Deutschen zum Ausdruck bringen. 
Köln hat schon manche große Feste gefeiert, aber dieser 
Tag des Stolzes und des Glückes übertrifft sie alle. 
Die Fahrt Führers durch den Strom des immer wie 
der aufbrausenden, sich überschlagenden Jubels ist unver 
gleichlich. Bilder von unerhörter Eindruckskraft wechseln ein 
ander ab auf der Fahrt durch die fahnenumsäumten Fest- 
Straßen, vorbei an den lebenden Mauern der Hundert 
tausende. Immer wieder dankt der Führer für die unbe 
schreiblichen Huldigungen, die ihm entgegenschlagen. 
. Ueberall, wo der Führer hinkommt, strecken sich ihm die 
Hände der Begeisterten aus den Fenstern, von den Dächern, 
von den Bürgersteigen, von den Tribünen entgegen. Tücher 
und Fähnchen Wirbeln über den Köpfen der jubelnden 
Masse. Wie ein einziges rotes Band reihen sich die geschwun 
genen Fähnchen aneinander und scheinen sich in der Ferne 
vereinigen zu wollen. Eine wahre Sinphonie des Glücks und 
der Freude durchbraust das festliche Köln. 
Wieder umbrandeu den Führer wahre Stürme der Be 
geisterung, als er vor dem Gürzenich den Wagen verläßt, 
um sich zum Empfang durch die Stadtverwal 
tung in den Festsaal zu begeben. 
40 000 östereichische Kinder kommen ins alte Reichsgebiet. 
Berlin, 3V. März. Dank der Opferfreudigkeit deutscher 
Volksgenossen hat der Aufruf, österreichische Kinder mehrere 
Wochen lang in Pflege zu nehmen, einen großen Erfolg 
gebracht. So ist es gelungen, die Zahl der bis IG April Zur 
Verfügung stehenden Frei p lätze von 20 000 auf 4 0 0 0 0 
Zu erhöhen. Diese 40000 österreichischen Kinder sollen bis 
zum 10. April zur Erholung ins alte Reichsgebiet geschickt 
werden. Nach dem 10. April werden weitere Transporte 
Zusammengestellt werden. 
In den nächsten Tagen setzen sich von Oesterreich aus 
folgende Kindertransporte in Bewegung: 
Am 2. 4. fahren 3 Sonderzüge aus Wien nach Mü n - 
chen, ein weiterer Sonderzug fährt von Linz nach Mün 
chen; am 3. April sind es 3 Züge, die in Wien starten (nach 
Ulm, Heilbronn a. N. und Stuttgar t). 
Ein Sonderzug aus Graz fährt nach Würzburg, 
zwei Sonderzüge mit dem Bestimmungsort Köln-Deutz 
verlassen Wien am 4. 4. Zwei weitere Sonderzüge bringen 
Kinder aus Mattersburg nach Lauf in Franken und aus 
St. Pölten nach Nürnberg. Am 5. 4. sind es wieder 
vier Sonderzüge; zwei verlassen Wien in Richtung F r an k 
furt a. M. und Darmstadt, je einer fährt von Bruck 
und Graz nach Augsburg. Am 6. 4. werden zwei Kin 
dertransporte Wien mit dem Reifeziel Frankfurt a. M. ver 
lassen. 
Von Klagenfurt starten zwei weitere Sonderzüge nach 
Düsseldorf. Aus Linz reisen am 7. 4. 1000 Kinder 
nach Hannover, zwei weitere Züge mit dem Bestim 
mungsort Hannover kommen aus Dornbirn und aus 
Innsbruck. Am 8. 4. fahren 1000 Kinder aus Salzburg 
nach Kurhessen und Thüringen, zwei Sonderzüge 
aus Klagenfurt setzten sich nach München in Bewegung. 
Opfer an Lohn und Gehalt für WHW auf „Konto Österreich". 
Verlin, 30. März. Auf zahlreiche Anfragen hin gibt der 
Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des deutschen 
Volkes bekannt, daß nach Verlängerung der Sammlungen 
des Winterhilfswerkes zur Linderung der Not in Oester 
reich bis zum 10. April 1938 die freiwilligen Opfer an Lohn 
und Gehalt auch für den Monat April zur Linderung der 
Not in Oesterreich auf das „Konto Oesterreich" bei allen 
in der Reichsgruppe „Banken" zusammengeschlossenen Kre 
ditinstituten überwiesen werden können. 
Gunnar Gunnarsson über den Anschluß Oesterreichs. 
Lübeck, 3V. März. Beim Büro der Nordischen Gesellschaft 
ging ein Schreiben des dänischen Dichters GunnarGun - 
narsson ein, in dem dieser zu der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Reich Stellung nimmt. In diesem 
Schreiben heißt es: 
„Erlauben Sie mir, zuerst meiner Freude Ausdruck zu 
geben über das große Ereignis, den Zusammenschluß Oester 
reichs mit Deutschland. Sie wissen ja, daß ich Zu 
sammenschluß längst als eine Selbstverständlichkeit angesehen 
habe. Jetzt kann ich meine herzlichen Glückwünsche aus 
sprechen, daß es so schnell geschah, und daß es in Frieden 
geschah. 
„Hier war man ja etwas beklommen und verstand das 
nicht! Man hatte wirklich ehrlich daran geglaubt, daß die 
Deutschen in Oesterreich, die nach Deutschland zurück wollten, 
nur eine kleine Minderheit wären. Kann man Verständ 
nis von Leuten erwarten,- die so schlecht unterrichtet sind? 
Man regte sich auf über die „Gewalt" und das „Unrecht", 
die dem österreichischen Volk geschähen. Aber man sprach 
nicht von Gewalt und Unrecht, als man seinerzeit Oester 
reich hinderte, sich Deutschland anzuschließen, im Gegenteil 
ein verstümmeltes Oesterreich als einen Staat von Deutschen 
aufrichtete, der dazu dienen sollte, wie eine Klammer auf 
einen anderen Staat von Deutschen zu wirken. 
„Derartige Rechtsbegriffe kann ich nicht zu den meinen 
machen. Ich rege mich mehr auf über die Heuchelei der alten 
„Friedensmacher", als über Deutschlands jetzige Handlungs 
weise." 
Generalfeldmarschall Göring in Klagenfurt. 
Klagenfurt, 39. März. Generalfeldmarschall Göring traf 
am Mittwoch um 17 Uhr auf dem festlich geschmückten Bahn 
hof von Klagenfurt ein. Auf feiner Fahrt durch die Stadt 
bereitete ihm die Bevölkerung, die in dichten Spalieren die 
Straßen umsäumte, immer wieder begeisterte Kundgebun 
gen. 
Unter Jubelstürmen schritt der Generalfeldmarschall 
auf dem Adolf-Hitler-Platz die Front der Ehrenformationen 
der Wehrmacht, der Polizei und der Bewegung ab. 
Ministerpräsident Göring hatte seine Fahrt in Bleiberg 
unterbrochen, um dort Besichtigungen des Bergwerkbaues 
durchzuführen.'An Hand von ErzProben ließ er sich über die 
Erzvorkommen in Bleiberg und überhaupt in Kärnten un 
terichten. Dabei gab er Anweisung für die Intensiv i e - 
rung des Erzabbaues in Bleiberg. Anschließend be 
sichtigte Göring auch die Bleihütte Geilitz. 
Einzug der SS.-Verfügungstruppe 3 in Wien, 
Wien, M. März. Unter Hellem Jubel ist am Mittwoch 
mittag das I- Bataillon der Ss.-Verfügungstruppe 3 hier 
eingerückt. Die neugebildete Standarte der SS.-Verfü 
gungstruppe wird in Oesterreich stationiert werden. Sie 
setzt sich aus Oesterreichern zusammen, die zum Teil schon 
vor vier Jahren wegen ihres Einsatzes für die Bewegung 
Seht die Stimmlisten ein! Sichert Euer Stimmrecht! 
Berlin, 3V. März. Die Stimmlisten liegen im Reichs 
gebiet (außer Oesterreich) am 2. und 3. April bei den Ge 
meindebehörden aus. Ohne Eintragung in die Stimmliste 
kein Wahlrecht! Wahlrecht ist Wahlpflicht! 
aus Schuschnigg-Qesterreich flüchten mußten und nun nach 
der Befreiung ihrer Heimat wieder zurückkehrten. Man 
kann sich angesichts dieser Tatsache vorstellen, mit welcher 
Freude diese Männer hier einrückten und mit welcher Be 
geisterung sie empfangen wurden. 
Auf dem Platz vor dem Bahnhof hat sich eine vielköpfige 
Menge eingefunden. Hier sind drei Kompanieen der Leib 
standärte und eine Hundertschaft Polizei als Ehrenforma 
tion angetreten, um ihren Kameraden den ersten militä 
rischen Gruß darzubringen. 
Der Kommandeur der SS.-Verfügungstruppe 3, Ober 
sturmbannführer Keppler, schritt, begleitet vom Stadt 
kommandanten von Wien, Oberst Graf Rothkirch, und 
dem Wiener Polizeipräsidenten, SS.-Standartenführer 
Steinhäusl, die Front ab. Mit einer kurzen Ansprache 
begrüßte er die Männer in ihrer Heimat. 
Mrt wehenden Fahnen und klingendem Spiel marschierte 
nun die Truppe in die Stadt ein, immer wieder mit freu 
digen Zurufen begrüßt, um in der Radetzky-Kaserne Quar 
tier zu nehmen. Im Hof der Kaserne richtete SS.-Brigade 
führer Kaltenbrunner eine Ansprache an die Truppe, 
in der er sie als Führer des SS.-Oberabschnittes Oesterreich " 
willkommen hieß. 
„Deutsch-italienische Gesellschaft zu Hamburg" gegründet. 
Hamburg, 30. März. In diesen Tagen ist die Deutsch- 
Italienische Gesellschaft zu Hamburg e. V. gegründet wor 
den. Die Vereinigung hat die Aufgabe, die Freundschaft 
der beiden weltanschaulich verwandten Völker durch regen 
Kulturaustausch, durch Herstellung wechselseitiger 
Beziehungen sowie durch Veranstaltungen, Vorträge usw. 
zu fördern und damit das gegenseitige Verstehen. Zu Ver 
tiefen. 
Ehrenvorsitzender der Gesellschaft! ist Reichsstatthalter 
Kaufmann, der Senator Richter zum Vorsitzenden 
bestimmt hat. Zu stellvertretenden Vorsitzenden sind die 
Herren B e y, Follina und S ch midt bestellt worden. 
Das Präsidium der Gesellschaft besteht aus dem General 
konsul Silenzi und den Herren Saitta, Miceli 
und de Luea, dem Rektor der hansischen Universität, 
Professor Dr. Rein, sowie den Herren Krasemann, 
Huebbe, Schmidt-Schroeder und Stier. 
„Die Grenzen sind weit geöffnet." 
Paris, 30. März. Der Direktor des Jour berichtet in 
einem Leitaufsatz von Erklärungen, die Staatsminister 
PaulFaure kürzlich während einer sozialdemokratischen 
Geheimsitzung abgegeben habe. Mehrere Teilnehmer hätten 
an Faure die Frage gerichtet, ob sich die Regierung endlich 
zu einer materiellen Hilfeleistung zu Gunsten Rotspaniens 
entschließen werbe, worauf Faure wörtlich geantwortet habe: 
„Es gibt zwei Arten von Interventionen: Erstens Ver 
sorgung mit Waffen und Munition. Warum darüber über 
haupt sprechen? Wissen Sie nicht, daß wir in ideeller Hin 
sicht Spanien alles schicken, was es nötig hat? Die 
Grenzen sind weit geöffnet. Zweitens, die be 
waffnete Intervention. Es wäre uns beinahe gelungen, 
aber auch hier . ... schweige ich." 
Neues Kabinett Miron Cristea. 
Bukarest, 3K. März. Die neue rumänische Regierung ist 
wieder unter dem Vorsitz des Patriarchen Dr. Miron 
Cristea gebildet worden. Sie weist folgende Zusammen 
setzung auf: 
Aeußeres: Petreseu Comnen (bisher Unterstaats 
sekretär); 
Inneres: Calinescu; 
Finanzen: Cancicoff; 
Justiz: Jamandi; 
Landwirtschaft: lonescu-S i s e s ch t i. 
Diese Persönlichkeiten gehörten auch dem bisherigen Ka 
binett an. 
Mit neuen Persönlichkeiten wurden besetzt die Ministe 
rien für: " 
Gesundheit: Ghelmegeanu (Nationalzaranist); 
Arbeit: Ralea (Nationalzaranist); 
Industrie und Handel: Constant i n e s c u (früherer 
Gouverneur der Nationalbank); 
Kultus (und vorläufig Unterricht): Colan (rumä 
nisch-orthodoxer Bischof in Klausenburg); zu 
Unterstaatssekretären werden er 
nannt : für Unterricht: Tzoni (Präsident des 
Verbandes rumänischer Volksschullehrer); für 
Kultus: Popeseu (rumänisch-orthodoxer 
Pfarrer); 
Landesverteidigung: General Argescheanu; Un 
terstaatssekretär: General. G latz ; 
Luftfahrt und Marine: General Theodorescu 
(bisher Unterstaatssekvetär im Verteidigungs 
ministerium). 
Das neue Kabinett wird in politischen Kreisen als Ver 
legenheitslösung bezeichnet. Von den früheren vier 
liberalen Ministern haben sich zwei, nämlich Cancicoff 
und Jamandi, dem Rücktrittsbeschluß nicht gefügt, wäh 
rend z. B. Tatarescu ausgeschieden ist. Zwei National 
zaranisten sind dem neuen Kabinett beigetreten, ohne daß 
man dies als Unterstützung durch die Nationalzaranistische 
Partei auslegen kann. Die Rumänisch-Orthodoxe Kirche hat 
durch zwei weitere Geistliche ihre Anteilnahme an der Ne 
gierung des Patriarchen bekundet. 
Bemerkenswert ist das Ausscheiden des bisherigen Lan 
desverteidigungsministers, General Antonescu, dem 
Verbindungen mit der Legionärsverbindung nachgesagt wer 
den. Es gilt als wahrscheinlich, daß das neue Kabinett den 
Kampf gegen die Parteien in verstärktem Maße durchführen 
wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 