
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 24» Dezember 
Nr. 
1741 
Ernennung im Preußischen Staatsministerium. 
Berlin, 23. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Ministerpräsidenten 
Generaloberst Göring den Regierungsrat im Preußischen 
Staatsministerium Alfred Dietrich zum Oberregierungs 
rat ernannt. 
Gustaf Gründgens Generalintendant. 
Berlin, 23. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Ministerpräsidenten Ge 
neraloberst Göring dem Intendanten der Preußischen 
Staatsschauspiele, Staatsschauspieler Staatsrat Gründ - 
gens, den Titel Generalintendant verliehen. 
Generalleutnant von Schröder Vizepräsident des KDL. 
Berlin, 23. Dezember. Mit Rücksicht auf die ständig 
wachsenden Aufgaben des Reichsluftschutzbundes auf dem 
Gebiet des Selbstschutzes hat auf Vorschlag des Reichsmini 
sters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe 
der Führer und Reichskanzler den als General 
leutnant in die Luftwaffe übernommenen Vizeadmiral a. D. 
von Schröder zum Vizepräsidenten des Reichsluftschutz 
bnndes ernannt. 
Zu seinen besonderen Aufgaben wird n. a. die Pflege 
enger Beziehungen zwischen dem Reichsluftschutzbund und 
der NSDAP, sowie die Bearbeitung von Personalange 
legenheiten gehören. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 23. Dezember. Ter Königlich Britische Botschafter 
Sir Nevile Hender son hat Berlin am 22. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Sir 
George L gi l v i e - F o r b e s die Geschäfte der Botschaft. 
Deutsch-bolivianische Arbeitsgemeinschaft. 
Verlin, 23. Dezember. In Berlin ist am Donnerstag 
eine Deutsch-bolivianische Vereinigung ins Leben gerufen 
worden, die unter dem Namen Deutsch-bolivianische 'Arbeits 
gemeinschaft der Förderung der kulturellen und Wirtschaft 
lichen Beziehungen zwischen Deutschland und Bolivien die 
nen soll. 
Wie das Protokoll besagt, ist die Gründung aus der 
Notwendigkeit heraus geschehen, die beiden Länder von den 
verschiedensten Gesichtspunkten aus einander näher zu 
bringen und die Freundschaft zu vertiefen, wobei mit der 
Unterstützung der bolivianischen Gesandtschaft und des Jbe 
ro-Amerikanischen Instituts in Berlin gerechnet wird. Die 
neue Vereinigung steht unter dem Schutz des Gesandten von 
Bolivien, Julio Sanjines, und des Präsidenten des 
Jbero-Amerikanischen Instituts, General Reineke. Alle 
.die weitere Entwicklung der Vereinigung betreffende Ein 
zelheiten sollen nach gemeinsamer Beratung der Gesandt 
schaft von Bolivien und des Jbero-Amerikanifchen Insti 
tuts in Berlin festgesetzt werden. 
Deutscherseits nahmen an der Versammlung, die auf 
Einladung des bolivianischen Gesandten in der Gesandt 
schaft stattfand, eine Reihe von Persönlichkeiten teil, die 
teilweise Bolivien aus eigener Anschauung kennen und die 
sich bisher schon um die Förderung der deutsch-bolivianischen 
Beziehungen verdient gemacht haben. Anschließend an che 
Gründungsversammlung fand ein Empfang statt. Bei dieier 
Gelegenheit wurde Bn Telegramm des Oberkommandieren 
den der bolivianischen Armee verlesen, demzufolge Gesandter 
Julio Sanjines zum Generalleutnant ernannt worden ist. 
Luftverkehrs-Abkommen Deutschland —Estland. 
Berlin, 23. Dezember. Am Donnerstag wurde im Aus 
wärtigen Amt ein Luftverkehrs-Abkommen mit der est 
nischen Republik unterzeichnet. Wr das Deutsche Reich 
unterzeichneten das Abkommen der Staatssekretär des Aus 
wärtigen Amtes, Dr. von Mackensen, und Ministerial 
direktor T i s ch vom Reichsluftfahrtministerium, für Estland 
der estnische Gesandte Tofer. 
Zusamenlegung von Arbeitslosen- und Krisenunterstützung. 
Berlin, 23. Dezember. Die am 22. Dezember 1937 vom 
Reichsarbeitsminister erlassene Verordnung über die unter 
stützende Arbeitslosenhilfe legt versicherungsmäßig Ar 
beitslosenunterstützung und Krisenunterstützung zusammen. 
Außerdem schafft sie die Voraussetzung dafür, die Unter 
stützungen von der siebenten Woche ab zu verbessern. Hier 
über sind Ausführungsvorschriften in Kürze zu erwarten. 
Errichtung einer Lnftwafsenmusikschule in Sondershansen. 
Berlin, 23. Dezember. Am 1. 4. 1938 wird inSonders- 
Hausen in Anlehnung an das dort bestehende bekannte 
Konservatorium eine L u f t w a ff e n m uf i k s chu I e er 
richtet. 
Die Gründung der Luftwaffenmusikschule ist auf An 
regung des Reichsluftfahrtministeriums Zurückzufuhren. 
Die Schule soll dazu beitragen, den Musikern ach 
wuchs der Luftwaffe sicherzustellen. Träger 
der Luftwaffenmusikschule ist die Stadt Sondershausen. Die 
unmittelbare Staatsaufsicht übt das Thüringische Volks 
bildungsministerium, die Aufsicht in der Reichsinstanz das 
Reichserziehungsministerium aus. Das Reichsluftfahrt 
ministerium hat die Schule als Luftwaffenmusikschule aus 
drücklich anerkannt, es übernimmt die Betreung der Schule 
und übt im Rahmen einer mit dem Reichserziehungs 
ministerium getroffenen Vereinbarung Äufsichtsrechte aus. 
Für die Wahl der Stadt Sondershausen als Heimat der 
Schule war der bedeutende Ruf des Sondershausener Kon 
servatoriums und des Staatlichen Loh-Orchesters als Pflege 
stätten hoher Musikkultur maßgebend, ferner die gesunde 
und schöne Lage der Stadt mitten im Herzen Deutschlands. 
Die musikliebende Kleinstadt mit ihren persönlich gehalte 
nen Lebensformen ermöglicht d'en Schülern ungestörtes und 
angeregtes Arbeiten. Sie gibt ihnen Gelegenheit, gute 
Konzerte und Opernaufführungen zu hören, sie läßt den 
Schülern auch Spielraum genug, mit eigenen geschlossenen 
Leistungen gelegentlich an die Oeffentlichkeit zu treten; fort 
geschrittene Schüler können hin und wieder im Loh-Orchester 
mitwirken. 
Als Direktor der Schule ist vom Reichsluftfahrtministe 
rium einer der fähigsten aktiven Stabsmusikmeister der 
Luftwaffe Zur Verfügung gestellt worden, so daß die Be 
sonderheiten der Ausbildung für den Beruf des Militär 
musikers gewährleistet sind. Die vierjährige Ausbildung 
umfaßt Unterricht in zwei Orchesterinstrumenten (ein 
Haupt- (Blas-), ein Neben- (Streich-) Instrument), 
Klavier, Theorie, Harmonielehre, Musikgeschichte. 
Den Unterricht erteilen Lehrkräfte des Sondershause 
ner Konservatoriums und Kammermusiker des Loh- 
Orchesters (Landestheater Gotha-Sondershausen). Die all 
gemein-schulische Bildung in Verbindung mit der weltan 
schaulichen Ausrichtung übernimmt die städtische Berufs- 
schule (Ziel mittlere Reise). Die Schüler werden der HJ. 
als besondere Einheit eingegliedert. Wehrsportausbildung 
unter Leitung aktiver Unteroffiziere des Fliegerhorstes 
Nordhausen sorgt für die körperliche Ertüchtigung der 
Schüler. Gewerbliches Musizieren, wie sonst bei den Lehr 
lingskapellen üblich, ist aus Ausbildungsrücksichten nicht 
gestattet. 
Der Schule ist ein Internat angegliedert. Der zu Wohn 
zwecken umgebaute ehemalige Marftall des Sondershausener 
Schlosses, ein schöner alter Bau, der das Weichbild der 
Stadt weithin beherrscht, soll die Schüler beherbergen. Aus 
erzieherischen Gründen und zur Stärkung des Kamerad 
schaftsgefühls tragen die Schüler eine der Uniform der 
Luftwaffe angeglichene Einheitskleidung. 
Der erfolgreiche Besuch der Luftwaffenmusikschule be 
rechtigt und verpflichtet die Schüler zu 454 jährigem, bei 
Eignung zum Unteroffizier zu 12jährigem Dienst als 
Musiker in der Luftwaffe. Den Schülern eröffnen sich da 
mit günstige Berufsmöglichkeiten. Einigen vorzüglich Be 
gabten steht gegebenenfalls die Musikmeisterlaufbahn offen, 
die anderen können nach Ableistung der 12jährigen Dienst 
zeit je nach Eignung den freien Musikerberus, für den sie 
bestens vorbereitet sind, wählen oder die Beamtenlaufbahn 
einschlagen (unterer, mittlerer oder gehobener mittlerer 
Dienst). 
Der Dienst in den Musikkorps stellt an das musikalische 
Können der Musiker hohe Anforderungen. Die Musikkorps 
dienen nicht nur der militärischen Gebrauchsmusik. Sie 
sollen durch öffentliche Konzerte weitesten Volksschichten 
gute Musik vermitteln und damit die Volksbildungs 
bestrebungen des Dritten Reiches tatkräftig unterstützen. 
Diese Zielsetzung sichert auch den musikalisch gut Veran 
lagten,- den „berufenen" Musikern, wirkliche Befriedigung 
in ihrer Tätigkeit. 
Die gute fachliche Ausbildung an der Lnftwaffenmusik 
schule in Verbindung mit den günstigen Berufsaussichten 
läßt es gerechtfertigt erscheinen, daß das Schulgeld für die 
Ausbildung, das sehr niedrig gehalten ist, von den Eltern 
der Schüler getragen wird. Nur in besonderen Einzelfällen 
kann Schulgeldnachlaß gewährt werden. 
Das Amt Schrifttumspflege sammelte Bücher für die SS. 
Berlin, 23. Dezember. Das Amt Schrifttumspfle ge 
sammelte für minderbemittelte und heimatlose SS.-Män 
ner bei deutschen Verlegern Bücher als Weihnachtssvende 
und erhielt vom Reichsführer SS. Himmler nachstehen 
des Dankschreiben: 
, „Lieber Parteigenosse Rosenberg! Ich möchte mit 
diesen Zeilen Ihnen und Ihrem Amte Schrifttumsvfleae 
für den großen Erfolg, den die diessähriae Buchsammluna 
bei der Verlagswelt gehabt hat, meinen herzlichen Dank 
sagen. Ich bitte Sie, auch dem Verlagsbuchhandel meine 
Freude und meine Anerkennung für die überaus reichliche 
Spende zu übermitteln, mit der vielen heimatlosen und 
minderbemittelten Angehörigen der SS. eine große Weih 
nachtsfreude bereitet worden ist." 
Ein Versorgungsfonds der NSDAP, gegründet. 
München, 23. Dezember. Am Abend des 23. Dezember 
hatten sich alle Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen im Ge 
schäftsbereich des Reichsschatzmeisters im neuen Verwal 
tungsbau der NSDAP, am Königlichen Platz zu einer 
Weihnachtsfeierstunde versammelt. Im Lichthof hatten sich 
2070 Mitarbeiter versammelt, an die Reichsschatzmeister 
Schwarz eine Ansprache richtete. 
Wenn er, so führte er aus, an die Zeit des Anfangs der 
großen Bewegung zurückdenke, in der man stolz auf den 
ersten Tisch, den ersten Schrank und das erste Zimmer ge 
wesen sei, das die Opferpfennige der ersten Kämpfer für 
ein neues Deutschland erwarben, so erfülle ihn der Vor 
sehung gegenüber eine tiefe Dankbarkeit, denn die Vor 
sehung habe sichtbar ihre Hand über den Führer und seine 
Bewegung gehalten. 
.Es 'sei auch im vergangenen Jahre gelungen, die Partei- 
Verwaltung immer mehr auszubauen, so daß sie als abso 
lut sicheres Instrument der politischen Parteiführung an 
zusehen sei. Damit habe die . Basis geschaffen werden 
können, von der aus alle Aufgaben mit Erfolg durchgeführt 
worden seien. Der Reichsschatzmeister forderte auch im 
kommenden Fahre restlosen Einsatz für die Bewegung, 
Die schönste Anerkennung für den Dienst in diesem Jahre 
aber dürfte seine Mitteilung gewesen sein, daß er einen 
Versorgungsfonds gegründet habe, um diejenigen, 
die ihre gesamte Arbeitskraft im Dienste der Bewegung ge 
opfert hätten, nebst ihren Angehörigen für die Zeit sicher 
zustellen, in der sie einmal nicht mehr arbeitsfähig sein 
sollten. Die Kameradschaft mit den 16 Männern der Ewigen 
Wache vor den Toren dieses Hauses sei das dauernde Gelöb 
nis Zur restlosen Pflichterfüllung. 
Den Dank der Gefolgschaft für das schöne Weihnachts 
geschenk, das der Reichsschatzmeister allen Mitarbeitern und 
Mitarbeiterinnen schon vor Tagen hatte überreichen lassen, 
sprach Hauptdienstleiter Saupert aus. 
Eiu Norweger über seine Eindrücke M Dritten Reich. " 7/ 
Stockholm, 23. Dezember. ZmjMg 
Tidningen veröffentlicht einen 
von dem norwegischen Journalisten Ronald Fangen über 
seine Eindrücke in Deutschland. 
Er vergleicht das Deutschland von 1932 mit dem heu 
tigen Deutschland und gelangt zu dem Ergebnis, daß das 
Deutschland des Dritten Reiches einer wiedergeborenen 
Welt gleichkomme, während die Zustände im Jahre 1932 den 
niedergeschlagenden Eindruck eines bevorstehenden Bürger 
krieges vermittelt hätten. Während damals in spukhafter 
Stimmung alles in Auflösung begriffen gewesen sei, sei 
nunmehr sowohl die soziale als auch die moralische Auflö 
sung der Kriegsjahre überwunden, und der Zustand einer 
Planlosigkeit und eines Chaos gehörten heute der Ge 
schichte an. 
Deutschland mache den überraschenden Eindruck eines zu 
friedeneren und freudigeren Landes als selbst der Norden. 
Der Verfasser habe in Deutschland nicht einen einzigen 
Menschen gefunden, der unterernährt oder schlecht gekleidet 
gewesen wäre. Der Zustand zwischen jetzt und früher sei 
so überraschend gewesen, daß er seinen eigenen Augen kaum 
zu trauen vermochte. Mit einem Wort: keine Not, keine 
Düsterheit, im Gegenteil Wohlhabenheit, Licht, pulsierende 
Tätigkeit, lachende Gesichter. 
Mit hoher Anerkennung svricht der Verfasser ferner von 
dem Winterhilf s w e r k. Deutschland gebe durch sei 
nen ernsten Willen Zur Abhilfe jeder Not und durch seine 
in der Opferfreud igtest solidare Bevölkerung der Welt ein 
Verspiel das Hilfsbereitschaft. Durch das Winterhilfswerk 
werde nicht nur der soziale Fortschritt gehoben, sondern auch 
die Moral des Volkes. 
Der Kampf um Teruel. 
Paris, 23. Dezember. Das Journal gibt eine Schilde 
rung der Kämpfe, aus der hervorgeht/daß die Bolschewisten 
selbst in diesem exponierten Punkt keineswegs die Lage be 
herrschen. Nach dem Bericht wird auf nationalspanischer 
Seite betont, daß sich die Kämpfe erst im Anfangsstadium 
befinden. 
Die Armee des nationalspanischen Generals Aranda 
verstärkte, wie der Bericht weiter besagt, nachdem sie die 
Anhöhen von Cerro Gordo und Los Morrones im Sturm 
genommen habe, ihren Druck am Donnerstag morgen und 
habe bereits eine Stellung errungen, die den Zugang zu 
dem Concud-Tal beherrsche, das auch unter dem Feuer der 
nationalen Artillerie und Flugwaffe liege. Das nationale 
Oberkommando strebe nach einer Verbindung zwischen den 
Truppen des Generals Aranda und der nationalen Garni 
son von Teruel. In Teruel selbst wird nach der Darstel 
lung des „Journal" erbittert gekämpft. 
Der Paris Midi versieht die sowsetspanische Meldung 
von der angeblichen Einnahme Teruels durch die Volsche 
wisten mit einem großen Fragezeichen. Von beiden Seiten 
gingen nur spärliche Meldungen über Teruel ein. General 
Queipo de Llano habe im Rundfunk von Sevilla erklärt, 
daß Teruel noch nicht eingenommen sei. 
Ebenso wie. dieses Blatt erinnert auch der Paris Soir in 
seiner Meldung über Teruel an die heroische Verteidigung 
des Alkäzar bei Toledo durch die Nationalspanier. Das 
Blatt verweist darauf, daß Salamanca durch Rundfunk ver 
breitet habe: „Die Garnison von Teruel leistet heldenhaft 
den verzweifelten Angriffen des Feindes Widerstand, der, 
den Mut der Aragon-Soldaten völlig unterschätzend, zu 
wiederholten Malen bereits die Einnahme der Stadt ver 
kündet hat. Unsere Hilfskolonnen marschieren vorwärts 
und sind dicht daran, mit den Belagerten die Fühlung auf 
zunehmen." 
Die drahtlose Verbindung zwischen Teruel und Sara 
gossa fei, berichtet das Blatt weiter, am Mittwoch abend 
wiederhergestellt worden. Das erste der übermittelten 
Funktelegramme sei von dem Platzkommandanten Domingo 
Ney gezeichnet. Es lautet folgendermaßen: „Hier geht alles 
gut, der Geist der Truppen ist bewundernswert, Teruel wird 
nicht fallen!" 
Tie Kammer für Wiedereröffnung der Weltausstellung. 
Paris, 23. Dezember. In langer Aussprache kamen am 
Donnerstag in der Kammer Gegner und Anhänger der Re 
gierungsvorlage über die Verlängerung der Weltausstel 
lung Zu Worte. Artikel 1 wurde mit 338 gegen 271 Stim 
men angenommen. Damit hat sich die Kammer für Wie 
dereröffnung der Pariser Internationalen Ausstellung im 
nächsten Jahr ausgesprochen. 
Auch die Kredite für die Wiedereröffnung der Weltaus 
stellung wurden von der Kammer bewilligt. 
Pariser Streiks dauern an. 
Paris, 23. Dezember. Der Streik in der Pariser Lebens 
mittelindustrie hielt auch am Donnerstag weiterhin in zahl 
reichen großen Geschäften und Warenlagern unverändert 
an. Dagegen fand der Verkauf im Einzelhandel wie üblich 
statt. Nur einige größere Geschäfte mit Filialen waren durch 
den Streik unmittelbar in Mitleidenschaft gezogen. Auch 
der Streik in dem Automobiltransportunternehmen hielt an. 
Am Donnerstag morgen ist ein Teil der Belegschaft der 
Alsthom-Werke (elektrische Montage) in den Streik ge 
treten. Die Werke sind von einem Teil der Streikenden be 
setzt worden. 
Schigenori Togo in Genua eingetroffen. 
Mailand, 23. Dezember. Der neue japanische Botschafter 
bei der Reichsregierung, Schigenori Togo' ist mit dem 
deutschen Dampfer „Gneisenau" aus Tokio in Genua ein 
getroffen. 
Gefecht zwischen Arabern und englischem Militär. 
Jerusalem, 23. Dezember. Unweit von TUberias 
kam es am Donnerstag mittag zu einem heftigen Zu 
sammenstoß zwischen arabischen Freischärlern und englischem 
Militär, das von transjordanischen Grenztruppen unter 
stützt wurde. 
Die Engländer 'setzten moderne Kampfmittel, vor allem 
Flugzeuge, während des Gefechtes ein. 11 Araber wurden 
getötet. Das Gefecht war die größte Kampfhandlung in der 
letzten Zeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 