
Erste Mittags-NNsgsÄe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Juni 
Nr. 
975 
Die Tagung der Gemeinden. 
Ger!iu, 15. Juni. In der Reichshauptstadt ist am Mittwoch 
der Deutsche Gemeindetag zu seiner fünften Jah 
restagung zusammengetreten. Diese erhält ihre besondere 
Bedeutung dadurch, daß zum ersten Male im wiedererstan 
denen Großdeutschland die österreichischen Gemeinden ver 
treten sind. . - 
Die Tagung wurde im Großen Festsaal des Hauses der 
Flieger feierlich eröffnet. Im Mittelpunkt dieser Arbeits 
tagung standen die Ausführungen der Reichsminister Frick 
und Rust, die vor den Vorstandsmitgliedern und den Vor 
ständen der Landes- und Provinzialdienststellen des Deut 
schen Gemeindetages grundlegende Fragen der Kommunal 
politik und Schulfragen behandelten. 
Eröffnet wurde die Tagung durch den Vorsitzenden des 
Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Oberbürgermeister 
Fiehler, der eingangs des kürzlich verstorbenen ältesten 
nationalsozialistischen Bürgermeisters Fritz Heß-Dannen 
fels gedachte. Zu Ehren dieses verdienten Kämpfers erhoben 
sich die Anwesenden von den Plätzen. 
Fiehler konnte dann unter der großen Reihe von Ehren 
gästen zahlreiche Vertreter von Staat und Partei, der Wehr 
macht und des Reichsarbeitsdienstes begrüßen. Als der 
Reichsleiter betonte, es sei ihm eine besondere Freude, zum 
ersten Male in der deutschen Geschichte die Kameraden aus 
der deutschen Ostmark willkommen heißen zu können, wurde 
diese Erklärung mit lebhaftem Beifall unterstrichen. 
Nach der Verlesung eines Begrüßungstelegramms an 
den Führer sprach als erster Redner 
Neichsminister Dr. Frick. 
Er führte aus: 
„Die Jahrestagung des Deutschen Gemeindetages steht 
in diesem Jahr im Zeichen der weltgeschichtlichen Tat un 
seres Führers, die am 13. März durch die Wiederver 
einigung Oesterreichs mit dem Reich Groß 
deutschland schuf. Zum ersten Mal in der Geschichte 
deutscher Selbstverwaltung sehen wir unsere Brüder aus 
Oesterreich, Bürgermeister der österreichischen Gemeinden, 
nicht als Gäste einer internationalen Veranstaltung unter 
uns; noch im Jahre 1936, beim letzten Internationalen Ge 
meindekongreß, war es so. Heute ist Oesterreich Zum Reiche 
heimgekehrt; seine Gemeinden stehen jetzt und immerdar 
in der großen Familie nationalsozialistischer deutscher Ge 
meinden. 
Eingliederung der österreichischen Gemeinden. 
„Es ist mir ein Herzensbedürfnis, als Neichsminister 
des Innern von dieser Stelle aus den Männern der Selbst 
verwaltung, die aus Oesterreichs Ländern heute 
zu uns gekommen sind, ein besonderes Wort des Willkom 
mens zu sagen, ihnen zum Ausdruck zu bringen, wie groß 
unsere Freude über ihre Heimkehr ist, und ihnen zu ver 
sichern, daß wir all unsere Kräfte daransetzen werden, die 
österreichischen Gemeinden und ihre Selbstverwaltung als 
bald auf den Stand zu bringen, den wenige Jahre natio 
nalsozialistischer Staatsführung unseren Gemeinden gesichert 
haben. 
„Die Eingliederung der österreichischen 
Gemeinden in die deutsche Selbstverwaltung stellt 
uns für die nächsten Wochen und Monate eine Reihe be 
deutsamer und schwieriger Aufgaben. Wir werden dafür 
Zu sorgen haben, daß der allgemeine Aufbau der Selbstver 
waltung in den österreichischen Ländern dem in Deutsch 
land alsbald angeglichen wird. Wir werden die Verwal 
tungsform der österreichischen Gemeinden auf die Grund 
lagen stellen müssen, die sich für unsere Gemeinden in den 
letzten Jahren als segensreich erwiesen haben. Wir werden 
schließlich die österreichischen Gemeinden nach der finan 
ziellen Seite hin so ausgestalten, daß sie den ihnen gestell 
ten Aufgaben wirklich gewachsen sind. 
Der Mangel im Aufbau der Selbstverwaltung Oesterreichs. 
„Wenn wir zunächst den allgemeinen Aufbau 
der Selbstverwaltung in den österreichischen Län 
dern betrachten, so ist für uns im Altreich die auffallendste 
Erscheinung Wohl die, daß sich in Oesterreich ein irgendwie 
nennenswertes kommunales Leben über den Gemeinden 
kaum ausgebildet hat. Vor allem in der Ebene unserer 
Landkreise fehlt es durchweg an einem Selbstverwaltungs 
träger; und das ist nicht ohne Einfluß geblieben auf die 
staatliche Verwaltungsführung der Bezirkshauptmann 
schaften. 
„Nach der kommunalen Seite hin liegen die Verhält 
nisse in den österreichischen Ländern, wie in manchen Teilen 
des Altreichs, so, daß die kleine Gemeinde, oft 
schon aus den natürlichen Gegebenheiten der Landschaft 
heraus, aufs stärkste überwiegt. Die kleine Gemeinde ist 
aber nach all unseren Erfahrungen und nach der ganzen 
kommunalen Entwicklung der letzten Fahrzehnte verwal 
tungsmäßig und finanziell nicht in der Lage, all die Auf 
gaben aus eigenen Kräften und mit eigenen Mitteln durch 
zuführen, die zum Wohle der örtlichen Gemeinschaft erfüllt 
werden müssen. 
„Diese Tatsache hat im Altreich zu der.ständig wachsen 
den Bedeutung unserer Landkreise geführt, die im prakti 
schen Werden und durch die Gesetzgebung immer mehr zu 
Trägern überörtlicher Aufgaben, dazu aber auch zu Trä 
gern eines gesunden Lastenausgleichs entwickelt worden 
sind. Auf diese Hilfe übergemeindlicher Selbstverwaltungs 
träger haben die österreichischen Gemeinden bisher in wei 
tem Umfange verzichten müssen. Es wird deshalb daraus 
ankommen, sobald als möglich gerade an diesem Punkte 
anzusetzen und in der Ebene der bisherigen Bezirkshaupt 
mannschaften nach und nach echte Selbstverwaltungskörper 
schasten auszubilden. 
„Die Vereinigung staatlicher Verwaltung und kreis 
kommunaler Selbstverwaltung in der Hand unseres Land 
rats ist eine der glücklichsten Schöpfungen unserer deutschen 
Verwaltung überhaupt. Selbstverwaltung ist ihrem Wesen 
nach volksnah; Selbstverwaltung ist ihrer Aufgabe nach 
aktiv. So sehe ich in dem Aufbau leistungsfähiger Land 
kreise nicht nur ein kommunales Problem, sondern in ihrer 
Auswirkung auch eine bedeutsame Frage der Erneuerung 
des Geistes staatlicher Verwaltung. 
„Die zweite Frage, deren Lösung wir alsbald nähertre 
ten werden, ist die der Anpassung der Verwaltuugsform 
der österreichischen Gemeinden an die der deutschen Ge 
meinden. Damit wird ein Schritt vollzogen werden, der in 
der Geschichte der österreichischen Gemeinden einmalige Be 
deutung haben wird." 
Einführung der deutschen Gemeindeordnung in der Ostmark. 
Der Minister gab dann einen historischen Ueberblick über 
das Werden der österreichischen Selbstverwaltung, die, im 
Jahre 1848 geboren, nunmehr einmünde in die Deutsche 
Gemeindeordnung. 
„Ich hoffe, daß dieser Schritt schon zum 1. Oktober d. I. 
getan werden kann, daß schon zu diesem Zeitpunkt an die 
Stelle des äußerst vielfältigen österreichischen Landesrechts 
einheitliches deutsches Reichsrecht treten 
kann. 
„Es ist selbstverständlich, daß es uns bei diesem Schritt 
nicht nur darum zu tun ist, einheitliches Recht auf einem 
bestimmten Lebensgebiet zu schaffen» Wir sind vielmehr 
davon überzeugt, daß wir mit der Einführung der Deut 
schen Gemeindeordnung in Oesterreich den Gemeinden eine 
Verwaltungsform geben, deren Güte durch nichts besser be 
wiesen werden kann, als durch die erfolgreiche Arbeit, die 
die deutschen Gemeinden in den letzten Jahren geleistet 
haben. 
Eindeutige Verantwortlichkeit in der Verwaltung. 
„Die Einschaltung der Partei auch in die 
Verwaltung der Gemeinden war für uns bei Schaffung 
der Deutschen Gemeindeordnung eine Selbstverständlichkeit. 
Die NSDAP, ist die den Staat tragende Bewegung. Die 
Staatssührung kann deshalb nicht anders als nach den 
politischen Zielen dieser Bewegung ausgerichtet sein. Was 
für die Staatssührung gilt, muß ebenso für jede im Staate 
ausgeübte Verwaltungstätigkeit maßgebend sein. 
„Daraus ergab sich von selbst die zwingende Notwendig 
keit, auch im Bereich der Gemeinden den Einklang der 
Gemeindeverwaltung mit der Partei zu sichern. Dieser 
Einbau der Partei mußte auf der anderen Seite aber in 
Uebereinstimmung gebracht werden mit dem Grundsatz 
eines klaren Führungsverhältnisses in der Verwaltung. 
Vermieden werden mußte also jeder Dualismus, jede Ver 
wischung-eindeutiger Verantwortlichkeit. 
„Aus diesen Erwägungen heraus haben wir den Ein 
fluß der Partei mit seinem vollen Gewicht im wesentlichen 
bei der Auslese der Männer eingeschaltet, die die Geschicke 
der Gemeinden zu leiten berufen sind. Die Partei hat es 
dabei in der Hand, dafür zu sorgen, daß all diese Stellen 
mit unbedingt zuverlässigen Nationalsozialisten besetzt wer 
den. Hat sie sich aber für einen bestimmten Bewerber ent 
schlossen, so muß sie ihm schon aus den Grundsätzen heraus, 
aus denen die Partei selbst groß geworden ist, die Entschei 
dung der einzelnen Verwaltungsgeschäste überlassen. 
„Jede andere Haltung führt früher oder später zu 
einem unerträglichen Durcheinander, das wir einfach nicht 
wollen können. Ich freue mich, hier feststellen zu können, 
daß dieser Wohl schwierigste Punkt unserer neuen Gemeinde 
verfassung sich in den Gemeinden des Altreichs nach und 
nach bestens eingespielt hat. 
„Neu ist für die österreichischen Gemeinden serner die 
unbedingte F ü h r e r st e kl u n g, die wir in der Deutschen 
Gemeindeordnung dem Bürgermeister eingeräumt 
haben. Er allein hat die Entscheidungen zu treffen, trägt 
aber auch die volle Verantwortung. Dieser einzigartigen 
Stellung entsprechend sind auch die Anforderungen, die 
an den Bürgermeister gestellt werden müssen, denen nur 
der beste Mann gewachsen sein kann. 
„Das ist der Mann, der unbedingte national 
sozialistische Haltung mit wirklichem 
Können und steter Einsatzbereitschaft verbindet. Die 
Stellung, die heute dem Bürgermeister eingeräumt ist, legt 
jedem, der mit der Berufung des Bürgermeisters befaßt 
ist, stärkste Verpflichtung zu gewissenhafter und sorgsamer 
Auslese auf. 
„Es muß immer wieder betont werden, daß Führertum 
auch in der Gemeinde sich keinesfalls darin erschöpft, un 
bekümmert um die Auffassungen der Gemeinschaft zu kom 
mandieren und zu befehlen. Gewiß verlangen wir von un 
sern Bürgermeistern klare Entscheidungen. Sie müssen 
aber geboren sein aus der steten Verbindung des Bürger 
meisters mit der ihm anvertrauten Gemeinschaft, getragen 
sein von dem Vertrauen dieser Gemeinschaft. 
Gemeinderäte die Brücke zum Volke. 
„Damit ist schon angedeutet, daß der Bürgermeister all 
die Wege erschöpfen muß, die eine alle Zeit volksnahe Ver 
waltungsführung sichern. Insbesondere muß er die ihm 
zur Beratung beigegebenen Gemeinde räte oder 
Ratsherren so heranziehen, daß sie für ihn wirklich 
die Brücke zum Volke werden. 
„Das entspricht dem Wesen der 
deren wichtigster Teil Aktivierung der Bürgerschaft für ihre 
Heimatgemeinde ist. Dem Bürgermeister sind Männer an 
die Seite zu geben, die ihm mit unermüdlicher Hingabe, 
mit großer Erfahrung und mit bestem Wissen und Können 
Zu raten in der Lage sind. 
„Die dritte Frage, die die Wiedervereinigung Oester 
reichs auf der Seite der Gemeinden in unser Blickfeld rückt, 
geht von der Grunderkenntnis aus, daß Selbstverwaltung, 
ausreichende F i n a n z a u s st a t t u n g der Gemein 
den und eine richtig bemessene eigene Finanzverantwor 
tung in unlösbarem Zusammenhang stehen. Selbstverwal 
tung der Gemeinden ist eigenverantwortliche Wahrnehmung 
öffentlicher Ausgaben; ihr Wirkungsgrad hängt dabei 
zwangsläufig ab von dem Maß der Mittel, das zur Er 
füllung dieser Aufgaben verfügbar ist, hängt aber nach all 
unseren Ersahrungen auch davon ab, daß der Gemeinde 
auch in finanziellen Fragen im Rahmen des Staatsganzen 
eine ausreichende eigene finanzielle Gestaltungsmöglichkeit 
verbleibt. Nötig ist deshalb, auch diesen 'Gemeinden sobald 
als möglich die finanziellen Grundlagen zu schassen, die wir 
in mehrjähriger Aufbauarbeit den deutschen Gemeinden ge 
geben haben. 
„Die Ausbauarbeit in Oesterreich, insbesondere auch in 
den österreichischen Gemeinden, kann selbstverständlich nicht 
auch nicht im Wege sogenannter PatensAaftcn von 
einzelnen Gemeinden getragen werden; sie wird vielmehr, 
darüber bestehen bei uns keinerlei Meinungsverschieden 
heiten, die Leistungskrast des ganzen deutschen Volkes 
hinter sich sehen; sie wird deshalb an das Reich besondere 
Anforderungen stellen, die zu den ohnehin gewaltigen 
Leistungen hinzutreten, die die großen nationalen Aufgaben 
des deutschen Volkes unabweisbar bedingen. 
„Die außerordentlichen Anstrengungen, die zur Be 
wältigung dieser Aufgaben gemacht werden müssen, werden 
die Finanzlage unserer deutschen Gemeinden nicht unbe 
rührt lassen können. Wir sind uns von jeher darüber klar 
gewesen, daß alle Träger öffentlicher Finanzwirtschaft in 
Deutschland eine große bilden. Es 
wird deshalb in Kürze an die Gesamtheit der Gemeinden 
die Notwendigkeit herantreten, auf gewisse Einnahme 
quellen zugunsten des Reiches zu verzichten, weil das Reich 
die aus ihnen fließenden Mittel für wichtigste Zwecke unab 
weisbar benötigt. 
„So werden die Gemeinden damit zu rechnen haben, 
daß ihnen die Gemeindebiersteuer, die RückÜberweisungen 
aus der Körperschaftssteuer für Versorgungsbetriebe und 
Teile der Grunderwerbssteuer genommen werden. Diese 
Maßnahme, deren zwingende Notwendigkeit auch ich aner 
kennen muß, hat für die Gemeinden empfindliche Einbußen 
zur Folge, wird ihnen die Durchführung mancher Aufgabe, 
die an sich sicherlich wünschenswert wäre, erschweren. 
„Ich betone aber wiederholt, daß bei der gegebenen Lage 
kein anderer Ausweg ersichtlich war, und daß die gefundene 
Lösung, aus die Gesamtheit der Gemeinden abgestellt, als 
der relativ beste Weg bezeichnet werden muß. Dafür dürfen 
wir aus der anderen Seite aber mit besonderer Genugtuung 
feststellen, daß die Erträge aus den Realsteuern, der wesent 
lichsten finanziellen Grundlage der Gemeinden, unangetastet 
bleiben. 
„So schmerzlich diese Maßnahmen im ganzen sind, so 
weiß ich doch, daß Sie, meine Bürgermeister und Landräte, 
die Gründe für ihre Notwendigkeit zu würdigen wissen. 
Wir dürfen dabei eines nicht vergessen: Das Reich hat mit 
wesentlichem Einsatz unsere deutschen Gemeinden aus ihrem 
tiefen Verfall zu neuem Leben erweckt und sie finanziell so 
ausgestattet, daß sie ihren Platz im gesamten Volks- und 
Staatsleben behaupten können. Wenn das Reich heute auf 
einen Teil der gemeindlichen Einnahmen zurückgreift, so 
sind wir bereit, dieses Opfer zu bringen. 
„Der Wiederaufbau der Gemeinden hat als eines der 
großen Ziele am Beginn des Reichsneubaues gestanden. In 
dem Werk der Deutschen Gemeindeordnung haben sich Füh 
rer und Reichsregierung unzweideutig und unabänderlich 
zum Gedanken gemeindlicher Selbstverwaltung bekannt. In 
unermüdlicher Arbeit ist auf dieser Grundlage durch Ihre 
Aufopferung, meine Bürgermeister und Landräte, durch den 
Einsatz des Deutschen Gerne in dtztag es als 
des Beraters der deutschen Gemeinden und Gemeindever 
bände und durch die lenkende Hand der staatlichen Behörden 
ein nationalsozialistisches Gemeindeleben erwachsen, auf 
dessen Leistungen wir mit Recht stolz sein können. 
„So haben wir durch unsere Leistung das Vertrauen 
gerechtfertigt, das der Führer der deutscheu Gemeinde 
verwaltung entgegengebracht hat. Im gleichen Geiste werden 
wir weiterarbeiten für unser deutsches Volk, für 
unser Reich, für unseren Führer!" 
Nach Dr. Frick nahm 
Reichserziehungsmimster Ruft 
.das Wort. Er umriß zunächst die Stellung der Schule in 
der revolutionären Entwicklung unserer Zeit. Nicht durch 
eine Reform der bestehenden Einrichtungen bereite man in 
erster Linie der neuen Schule den Weg, sondern durch die 
Schaffung eines neuen Erzieherstandes. Diese Erkenntnis 
habe der nationalsozialistischen Lehrerbildung den Weg vor 
gezeichnet, deren Wesen an den Hochschulen für Lehrerbil 
dung der Minister des näheren erläuterte. 
Hierbei ging Reichsminister Ruft aus die Frage nach der 
Beseitigung der Lebrernachwuchsnot ein. Er wies darauf 
hirv daß es sich hier um Auswirkungen einer allgemeinen 
bevölkerungspolitischen Entwicklung handele. 
Die Bildung eines neuen Lehrerstandes sei der erste Wecf 
zur Gestaltung der neuen Schule, der andere heiße in einer 
überkommenen Wortprägung Schulreform. Der Minister 
wies hier auf die zu Beginn dieses Jahres veröffentlichte 
Reform der höheren Schule hin. Entscheidend sei dabei die 
Feststellung, daß die innere Zielsetzung der höheren Schule 
in Uebereinstimmung mit der Lebenswirklichkeit und der 
Arbeitswelt unseres Volkes gebracht worden sei. 
„Die Gesamtarbeit der höheren Schule steht unter den 
Gedanken der Auslese und Leistung, der sich nicht auf die in 
tellektuelle Begabung beschränkt, sondern auf den ganzen 
Menschen geht. Eine Vorbedingung für die Leistungsstei 
gerung, die für alle höheren Schulen geboten ist, bildet die 
Herabsetzung der früher zu hoch bemessenen Be'suchsziffern 
der einzelnen Klassen. Da eine sofortige Herabsetzung der 
Klassenstärken zu Härten für Schüler und Schulträger füh 
ren würde, ist die strenge Durchführung der neuen Richt 
sätze von heute auf morgen nicht verlangt worden." 
Der Minister bat jedoch die Gemeinden, dafür Sorge zu 
tragen, daß die Richtsätze im Laufe der nächsten drei Jahre 
allmählich erreicht werden. 
(Fortsetzung auf Nr. 37K) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 