
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Januar 
Nr. 
116 
Ehrung durch den Führer. 
Berlin, 26. Januar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat dem Oberst a. D. Eugen 
von Kutzschenbach in Kolberg anläßlich der Vollen 
dung des lüt). Geburtstages den Charakter als General 
major verliehen und sein Bild mit eigenhänger Unterschrift 
zugehen lassen. 
Der Kommandierende General des 11. Armeekorps wird 
die Glückwünsche des Führers persönlich übermitteln. 
Der Besuch Gauleiter Bohles in Budapest. 
Budapest, 25. Januar. Staatssekretär Gauleiter Bohle 
besichtigte am Dienstag vormittag die römischen Ausgra 
bungen bei Gran und kehrte in den Mittagsstunden wieder 
nach Budapest zurück. 
Zu Ehren des Staatssekretärs gab mittags der Stell 
vertretende Außenminister, Baron Äpor, in den in einer 
Vorstadt Budapests gelegenen staatlichen Kellereien von 
Budafok ein Frühstück. Daran nahmen teil der österreichiiche 
Gesandte Baar-Baa re n f e l s , der italienische Ge 
schäftsträger Formentini, die Staatssekretäre des 
Ministerpräsidiums, des Innen-, des Kultus- und des 
Justizministeriums, der deutsche Gesandte von Erd 
mannsdorfs, der Landeskreisleiter der NSDAP., Kon 
sul Graeb, und die Mitglieder der Deutschen Gesandt 
schaft. 
Weitere Würdigungen der Bohle-Rede. 
Budapest, 25. Januar. Die Abendpresse steht auch wei 
terhin ganz unter dem Eindruck der Rede des Staatssekre 
tärs' Gauleiters Bohle, deren gesamtpolitische Bedeutung 
und Tragweite gerade für die endgültige Bereinigung und 
Klärung der in der ungarischen Oeffentlichkeit seit langem 
erörterten Fragen jetzt allgemein anerkannt und besonders 
hervorgehoben wird. 
Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag schreibt, die Rede 
habe auf alle politischen Kreise eine außerordentlich tiefe 
Wirkung ausgeübt. Es herrsche allgemein die Auffassung, 
daß hierdurch nunmehr endgültig alle Unklarheiten in der 
Frage Auslandsdeutschtum und Volksdeutschtum beseitigt 
feien. Die Erklärungen des Staatssekretärs Bohle würden 
auf ungarischer Seite als voll befriedigend emp 
funden. 
Von entscheidender Bedeutung sei die grundsätzliche Er 
klärung des Staatssekretärs Bohle zur Minderheitenfrage. 
Seit Jahren habe man bis zum Ueberdruß lärmende und 
verworrene Gerüchte über eine angebliche „pangerma 
nistische Gefah r" in Budapest gehört. Unter diesem 
Schlagwort und Deckmantel verberge sich eine schamlose 
Hetze gegen Deutschland. 
Das Judentum, das es nicht wage, sich unmittelbar in 
die inneren deutschen Verhältnisse einzumischen, suche in 
Ungarn auf diesem Wege Gegensätze zwischen dem ungari 
schen und dem ihm befreundeten deutschen Volke zu schaffen. 
Wer jetzt nach dieser Rede noch die Hetze und Verhetzung der 
Oeffentlichkeit fortsetze, verstoße damit gegen die außenpoli 
tischen Interessen des Staates und diene allein den 
Interessen des Judentums. 
Das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen widmet der 
Persönlichkeit des Staatssekretärs Bohle Warme Worte und 
schreibt, sein Auftreten und Wirken in Budapest in diesen 
kurzen Tagen fei in jeder Beziehung außerordentlich 
glücklich und erfolgreich gewesen. 
Staatssekretär Bohle habe staatsmännische Weisheit und 
Mäßigung gezeigt. Ein jedes seiner Worte habe klärend 
und beruhigend gewirkt. Bohle habe endgültig jeden 
Zweifel, jedes Mißverständnis und jedes Mißtrauen 
gegenüber der deutschen Haltung ein für alle Mal 
z e r st r e u t. 
Abwehrbewegung gegen die jüdische Ueberfremdung. 
Ratibor, 25. Januar. Im Rahmen der großen Haus 
haltsaussprache im Ostoberschlesischen Sejm am Dienstag 
wurde auch die Frage der gerade in der letzten Zeit in unge 
wöhnlichem Maße festgestellten jüdischen Ueber 
fremdung in der gesamten Wojewodschaft Schlesien 
behandelt. > 
Der Vertreter des regierungsfreundlichen polnischen 
Angestelltenberufsverbandes, Abgeordneter Kotz nahm in 
längeren Ausführungen hierzu Stellung. Das ostober 
schlesische Industriegebiet werde, so führte er aus, von aus 
allen Teilen Kongreßpolens und aus dem Auslande zuwan 
dernden Juden geradezu überflutet, die hier ihren 
dunklen Geschäften nachgingen. Der Redner protestierte 
insbesondere gegen den von Tag zu Tag immer mehr zu 
nehmenden jüdischen Einfluß auf das öffentliche Leben und 
das freche und anmaßende Auftreten der jüdischen ZuWan 
derer. 
Kot forderte zum Schluß von den Zuständigen Stellen 
einen entschiedenen und planmäßigen Abwehr 
kampf gegen das die gesamte öffentliche Ordnung in Ost 
oberschlesien gefährende Judentum. 
Der Abgeordnete Gaida wandte sich dann gegen die 
jüdische Ueberfremdung des Anwalts- und 
Aerzteberufes, die sich auch hier bereits unheilvoll 
auszuwirken beginne. Nur schnell und einschneidende Ab 
wehrmaßnahmen könnten die drohende Gefahr beseitigen. 
Empfang beim polnischen Justizminister. 
Warschau, 25. Januar. Die Vertreter der deutschen 
Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen 
Rechtsbeziehungen mit Staatssekretär Dr. Schleg el 
ber g er all die Spitze wurden, nachdem sie am Vormittag 
einen Kranz am Grabmal des Unbekannten Soldaten nie 
dergelegt hatten, am Dienstag mittag vom polnischen Juftiz 
mmister Grabowski empfangen. 
An den Besuch, der im Justizministerium stattfand, 
schloß sich ein Frühstück bei Justizminister Grabowski an, an 
dem von deutscher Seite auch Botschafter von Moltke 
mit einigen Herren der Deutschen Botschaft, von polnischer 
Seite neben Vizejustizminister Chelmonski und dem 
Präsidium der polnischen Gruppe führende Persönlichkeiten 
des polnischen Rechtslebens teilnahmen. 
In seiner Begrüßungsansprache erklärte Minister Gra 
bowski, der Besuch des Staatssekretärs Dr. Schlegelberger 
und seiner Begleiter in Warschau sei der Ausdruck und ein 
Beweis für die vertiefte Zusammenarbeit der Arbeits 
gemeinschaft für die deutsch-Polnischen Rechtsbeziehungen, 
die im verflossenen Jahr durch den Berliner Besuch auf 
Einladung des Präsidenten der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsministers Dr. Frank, so glücklich begründet 
worden sei. 
Der Vortrag des Staatssekretärs Dr. Schlegelberger sei 
ein Markstein in dieser erfolgreichen Zusammenarbeit. Da 
alle Umwälzungen ihren prägnanten Ausdruck im Rechte 
'fänden, sei die Möglichkeit eines persönlichen Zusammen 
treffens der Juristen und ihres unmittelbaren Meinungs 
austausches von besonderer Bedeutung, nicht zuletzt auch 
für ein besseres gemeinsames Verständnis der Völker, was 
umso wichtiger fei, wenn es sich um benachbarte Nationen 
handele. 
Ulrych rühmt die Güte des deutschen Eisenbahnmaterials. 
Warschau, 25. Januar. In der Sitzung des Haushalts 
ausschusses des Sejm stand am Dienstag das Ressort des 
Verkehrsministers zur Erörterung. Im Verlauf der Sitzung 
nahm der polnische Verkehrsminister, Oberst Ulrych, das 
Wort. Er stellte für 1937 eine erhebliche Steigerung des 
Eisenbahnverkehrs fest, sodaß man die Einnahmen der 
Staatseisenbahnen für 1938 um 15 v. H. höher als bisher 
veranschlagen könne. 
Der Minister erklärte weiter, daß sich das Eisenbahn 
material, das bisher für die eingefrorenen Guthaben in 
Deutschland geliefert wurde, durch Güte und Präzision 
auszeichne und daß die Termine, die in den einzelnen 
Vereinbarungen aufgestellt worden seien, von den deutschen 
Firmen genau eingehalten würden. 
Der Minister unterstrich ferner die wohlwollende Unter 
stützung, die die deutschen Behörden mib dem Reichsverkehrs 
minister an der Spitze den polnischen Ingenieuren bei der 
vereinbarten Lieferung zuteil werden ließen, wobei die In 
genieure gleichzeitig die Möglichkeit gehabt hätten, die Ein 
richtungen und die neuzeitliche Verkehrs- und Jndustrie 
technik der Deutschen Reichsbahn kennenzulernen. 
„Jugendliche Verblendung" bei den Slowaken. 
Prag, 25. Januar. Justizminister Dr. Derer (tschechi 
scher Sozialdemokrat) hielt in einer Versammlung in Preß 
burg eine Rede, in der er auf die Forderungen der verschie 
denen Volksgruppen in der Tschechoslowakei antwortete. 
Den Slowaken erklärte er, daß ihr Streben nach 
politischer Autonomie unerfüllbar sei, weil die Autonomie 
nur eine Vorstufe zum „Dualismus, Separatismus und 
schließlich zu einer noch schlimmeren Entwicklung darstellen" 
würde. 
Bei den katholischen Slowaken habe sich eine politische 
Gruppe durchgesetzt, die in ihrer „jugendlichen Verblen 
dung" nicht sehe, daß sie die Geschäfte des Auslandes be 
sorge, der Politik des Vatikans aber entgegenarbeite. 
Die Slowakische Volkspartei müßte „im Interesse der 
katholischen Sache mit ihrer destruktiven Politik aufhören 
und eine konstruktive Politik nach dem Beispiel der Katho 
liken in den West-Staaten durchführen, weil sie sonst zur 
Feindin der Kirche" würde. 
Gegenüber den Sudetend e u t s ch e n betonte der 
Minister die Notwendigkeit einer verstärkten Zusammen 
arbeit mit den regierungsfreundlichen Elementen. Prag 
müsse die demokratisch eingestellten Gruppen unterstützen) 
die „extremen" Kreise aber bekämpfen. 
Das Gleiche gelte auch für die ungarische Volks 
gruppe. 
Nach den Sudetendeutschen auch die Oesterreicher. 
Wien, 25. Januar. In Prag traf am Dienstag der Chef 
der Rechtsabteilung des Bundeskanzleramtes, Generalkon 
sul Schwagula, mit einer Reihe höherer Beamter ein. 
Er wird mit der tschechoslowakischen Regierung wegen der 
durch das Staatsverteidigungsgesetz erfolgten Schädigung 
von österreichischen Staatsbürgern verhandeln. 
Das Neuigkeitsweltblatt teilt im einzelnen dazu mit, 
durch das erwähnte Gesetz fei einseitig ein zwischen Oester 
reich und der Tschechoslowakei beschlossenes Abkommen auf 
gehoben worden, durch das österreichische Staatsbürger, die 
bereits vor dem Jahre 1923 in der Tschechoslowakei ansässig 
waren, in dem Recht auf Arbeit und Aufenthalt den Inlän 
dern gleichgestellt seien. 
Durch das Staatsverteidigungsgesetz werde aber nicht 
nur die Erwerbsmöglichkeit der in der Tschechoslowakei an 
sässigen Oesterreicher außerordentlich eingeengt, sondern so 
gar das Eigentumsrecht an Häusern und Grundstücken in 
Frage gestellt. Hunderte von Oesterreichern hätten sich be 
reits an die Prager Gesandtschaft um Hilfe gewandt, da 
sie ihre Existenz verloren hätten. 
Starke Zunahme der Auswanderung aus Oesterreich. 
Wien, 25. Januar. Die Auswanderung der Oesterreicher 
hat im abgelaufenen Jahre bedMtend zugenommen. Nach 
Angaben der Arbeitsvermittlungsämter sind 1937 nach 
Deutschland etwa 25 0W Spezialarbeitskräfte übergesiedelt. 
An zweiter Stelle der Auswan de run g s länder steht Eng 
land, das 29W österreichische Arbeitsuchende aufgenommen 
hat. An dritter Stelle 'erst kommen die überseeischen Länder 
mit 1553 Personen. 
Stojadinowitsch reist zur Balkanbundtagung nach Ankara. 
Belgrad, 25. Januar. Zur Tagung des Balkänbundes 
reist Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stoia 
dinowitsch am 14. Februar nach Ankar a. 
Er wird auf dieser Tagung das Präsidium des Balkan 
bundes an den Vertreter Griechenlands abgeben. Auf der 
Rückreise ist ein Aufenthalt in Sofia vorgesehen. 
Das griechische Thronfolgerpaar bei Kronprinz Umberto. 
Rom, 25. Januar. Das italienische Kronprinzenpaar 
gab zu Ebren des auf der Hochzeitsreise in Neapel weilen 
den Kronprinzen Paul von Griechenland und seiner Gemah 
lin am Dienstag em Frühstück. 
Genfer „Jubiläum": Eine Tagung der Vertagungen! 
Genf, 25. Januar. Die am Mittwoch vormittag begin 
nende 100. Tagung des Genfer Rates wird entgegen den 
sich häufenden „sensationellen Ankündigungen" gewisser 
englischer und französischer Blätter in der Hauptsache eine 
Tagung der Vertagungen sein. 
Das gilt selbstverständlich zunächst von der äthiopischen 
Angelegenheit, die für eine Reihe von Mitgliedern rechtlich 
längst erledigt ist. Man erwartet hier lediglich, daß die west 
lichen Großmächte in Genf" auf einige Staaten hemmend 
einwirken werden, die in letzter Zeit von sich aus einen 
Schlußstrich unter die letzten Rückstände der Sanktionszeit 
ziehen wollten. 
Was die viel erörterte Frage des Artikels 16 und einer 
„Reform" der Liga überhaupt betrifft, so steht unbedingt 
fest, daß es zu keiner „R efor m" kommen wird. 
Als „unvermeidlich" wird die Vertagung der Behand 
lung einer irreführenderweise in die Form einer „Min 
derheiten"-Petition gekleideten „Beschwerde" des Welt 
judentums gegen die neue rumänische Regierung betrachtet: 
keine Macht will gegenwärtig hierüber eine Diskussion ent 
fachen. 
Allenfalls in der Sandschak-Frage dürfte der Rat nach 
geharnischten Worten aus Ankara zu einer Entscheidung 
kommen und der Türkei einige Zugeständnisse machen. 
Die westlichen Großmächte wollen jedenfalls die Punkte 
der Tagesordnung möglichst unauffällig erörtert wissen, 
wobei ihnen allerdings Litwinow-Finkelstein einen Strich 
durch die Rechnung machen kann. Dieser Sowjetjude muß 
sich bekanntlich mit einer ständigen Steigerung der bolsche 
wistischen Agitation auch in Genf seine Stellung bei seinen 
Moskauer Auftraggebern täglich neu verdienen. 
Pariser Luftschutz ungenügend. 
Paris, 25. Januar. General Mordacq beschäftigt sich 
im Paris Midi mit der passiven Verteidigung der franzö 
sischen Hauptstadt und kommt zu dem Schluß, daß etile 
solche praktisch nicht vorhanden sei. Alle Fragen der 
passiven Verteidigung, so z. B. die Verdunklung 
der Stadt, die Tarnung der Industriezentren, die Ver 
teilung und Abbeförderung der Zivilbevölkerung,, der Bau 
von Luftschutzkellern, die Entrümplung, die genaue In 
struktion für die Zivilbevölkerung und vieles andere, seien 
noch vollkommen in der Schwebe. Die Lage sei außer 
ordentlich schwierig, aber nicht unlösbar; in Deutschland 
und Italien z. B. sei sie bereits zum größten Teil geklärt. 
In Frankreich aber fehle die Hauptsache, das einheitliche 
Kommando. Die einzige Lösung sei, den Luftschutz und die 
passive Verteidigung dem Ministerium der nationalen Ver 
teidigung zu übertragen. 
Zwei Bombenangriffe auf Barcelona. 
Paris, 25. Januar. Wie Havas aus B a rcelona be 
richtet, haben nationalspanische Flugzeuge über den Befesti 
gungsanlagen von Barcelona am Dienstag früh Bomben 
abgeworfen. 
Am Dienstag nachmittag wird ein neuer nationalspani 
scher Flugzeugangriff auf die militärisch wichtigen Punkte 
Barcelonas gemeldet. 
Stetes Vordringen der Nationalen an der Teruel-Front. 
Salamanca, 25. Januar. Halbamtlich wird mit 
geteilt, daß die Kämpfe an der Teruel-Front mit 
großer Heftigkeit weitergehen. Die nationalen Truppen, 
so wird "weiter festgestellt, brechen überall den bolschewisti 
schen Widerstand und gewinnen langsam aber sicher immer 
neuen Boden. Während der lOtägigen Kämpfe an der 
Teruel-Front seien beinahe 5000 Sowjetspanier gefangen 
genommen worden. Die Zahl der Toten ist auf bolschewisti 
scher Seite außerordentlich hoch. Hervorgehoben wird ferner 
die vorbildliche Leistung der nationalspanischen Luftwaffe 
und der Luftabwehr, die den sowjetspanischen Fliegern Tag 
für Tag große Verluste beigebracht haben. Die Zusammen 
arbeit der nationalen Flieger mit der Infanterie sei außer 
ordentlich gut. Auch bei den Kämpfen am Dienstag haben 
nationale Flieger im Abschnitt Villastar südwestlich von 
Teruel mit Zahlreichen Bombenabwürfen eingegriffen und 
mehrere sowjetspanische Verbände vernichtet. 
Die wirksame Offensive, die die nationalen Truppen zur 
See und in der Luft gegen bolschewistische Waffenzufuhren, 
durch Angriffe auf Hafenanlagen, Munitionsfabriken, 
Eisenbahnen und militärisch wichtige Straßen eröffnet 
haben, habe, so wird von nationalspanischer Seite noch fest 
gestellt, die Bolfchewisten Negrin und Prieto und 
deren ausländische Agenten veranlaßt, ihre Lügenhetze 
über eine angeblich „unmenschliche Kampfführung" der 
nationalen Truppen Zu verstärken. 
Aber, so betont man in Salamanca, selbst England 
habe anerkannt, daß die nationale Heeresleitung innerhalb 
des spanischen Hoheitsgebiets und in den Hoheitsgewässern 
das Recht befitze, die Waffenverforgung der Bolfchewisten 
aus dem In- und Ausland zu unterbinden. Im übrigen 
wird gleichzeitig darauf hingewiesen, daß die Schlagkraft der 
nationalen Luftwaffe und der Flotte dadurch wesentlich er 
höht worden ist, daß die Frontlänge auf 2500 km zu 
sammengeschrumpft ist. Die Mittelmeerküste, soweit sie von 
den Bolschewisten beherrscht wird, hat nur noch eine Länge 
von 1200 km, und die Wirksamkeit der sowjetspanischen 
Flotte ist gleich null. 
Die italienischen Südamerikaflieger am Ziel. 
Rio de Janeiro, 25. Januar. Das italienische Transozean- 
Fluggeschwader passierte am Dienstag gegen 17 Uhr Ne 
ri f e (Pernambuco). 
Um 23 Uhr mitteleuropäischer Zeit sind Oberst Biseo 
und Oberleutnant Bruno Mussolini in der brasilia 
nischen Hauptstadt glatt gelandet. 
Hauptmann Moseatelli mußte zur Behebung einer 
leichten PropeUerstörung eine Zwischenlandung in Natal 
(Brasilien) vornehmen. 
Den Ueberwindern des Südatlantik wurde von einer 
großen Menschenmenge, unter der die italienische Kolonie 
sehr stark vertreten war, ein begeisterter Empfang bereitet. 
Für die Landung waren von brasilianischen Militärfliegern 
sämtliche Vorkehrungen getroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 