
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Donnerstag, 16. September 
Nr. 
1225 
Neurath beglückwünscht Gouverneur von Lindequist. 
Berlin, 16. September. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, Freiherr von Neurath, sandte folgendes Tele 
gramm an Gouverneur von Lindequist: 
„Zu Ihrem 75. Geburtstage spreche ich Ihnen herzliche 
Glückwünsche aus in der Hoffnung, daß Ihre reiche Er 
fahrung dem Vaterland zum Nutzen der kolonialen Sache 
noch lange erhalten bleiben möge. 
Freiherr von Neurat h." 
Kunstausschuß bei der Terra-Kunstfilm eingesetzt. 
Berlin, 16. September. Die Terra-Kunstfilm 
G. m. b. H. hat den von Reichsminister Dr. Goebbels 
auf der Jahrestagung der Reichsfilmkammer gegebenen 
Richtlinien entsprechend nunmehr auch einen Kunstausschuß 
eingesetzt und in diesen berufen: 
Regisseur Karl Hartl als Vorsitzenden, Staatsschau 
spieler Harald Pauls en als stellvertretenden Vorsitzen 
den, Staatsschauspieler Heinrich George, Staatsschau 
spieler Theodor Loos, Schauspieler Wolfgang Lieben 
einer. 
Die Mitglieder des Kunstausschusses werden auch dem 
Aufsichtsrat der Terra-Kunstfilm G. m. b. H. angehören, 
in den außerdem Bankier Paul Hamel als Vorsitzender, 
Direktor Wilhelm Lehmann und Direktor Kuhnert 
eintreten. 
„Ausdruck der Würde der Arbeit". 
London, Ik. September. Daily Telegraph veröffentlicht 
eine Zuschrift des englischen Majors Jeath-Brown, 
der während des Parteitages in Nürnberg war. In dem 
Brief heißt es, daß der Nationalsozialismus ungeheuer viel 
dazu beigetragen habe, die körperliche Ertüchtigung zu ver 
bessern und zu vertiefen. Das habe er in Nürnberg be 
obachten können bei dem Vorbeimarsch der deutschen Jugend 
vor Adolf Hitler. Tausende von Jungen des Reichsarbeits 
dienstes seien mit bloßem Oberkörper vorbeimarschiert. Das 
sei das eindrucksvollste Schauspiel gewesen, das er je ge 
sehen habe, und bestimmt kein militärisches Schaupiel, son 
dern im Gegenteil ein Ausdruck der Würde der 
Arbeit. 
In England verliere man viel Zeit, indem man sich den 
anderen gegenüber überlegen fühle und indem man miß 
achte, was ungewöhnlich fei. Auf diese Weise verliere der 
Engländer den Anschluß an wichtige Dinge, die sich auf dem 
Kontinent abspielten. Eins dieser Dinge sei die Organi 
sation des deutschen Arbeitsdienstes. 
Das neue Deutschland mache auf jeden Besucher den 
Eindruck körper l i ch e r Gesund h e i t. Es habe end 
gültig die „Steife-Kragen-Mentalität" überwunden, die in 
Enland noch vorherrschend sei. Nürnberg, das man zu Un 
recht und mit Mißachtung die Stadt der Uniformen ge 
nannt habe, könne man nur als „S tadt der Jugend" 
bezeichnen. 
„Verständigung mit Deutschland ist notwendig." 
Brüssel, 16. September. In der Jndependence Belge, 
die mehrfach den Verlauf und die Ergebnisse des Nürn 
berger Parteitages eingehend gewürdigt hat, werden jetzt 
einige Schlußfolgerungen daraus gezogen. 
Es sei nun allzu wahr, stellt das Blatt fest, daß die alten 
Demokratien sich oft als unfähig erwiesen hätten, um sich 
gegen den Kommunismus zu verteidigen. Man müsse sich 
darüber klar sein, daß es für die westeuropäischen Länder 
solange keinen äußeren und inneren Frieden geben könne, 
als diese Länder nicht vollständig mit dem Kommunismus 
gebrochen und ihn mit Entschiedenheit bekämpft hätten. 
Weniger denn je könnte man über Deutschland hinweg 
gehen, und es seien Anstrengungen zum Verständnis und 
zur Verständigung mit Deutschland notwendig. 
Deutsch-französisches Studentenlager. 
Paris, 16. September. InAval! on (Dep. Nonne) auf 
der Besitzung des französischen Schriftstellers Radot fin 
det in der Zeit vom 16. bis 26. September ein deutsch 
französisches Studentenlager statt, das von 
deutscher Seite von der Reichsstudentenführung durchge 
führt wird. An dem Zeltlager nehmen zehn deutsche und 
ebensoviel französische Studenten teil. Im Mittelpunkt des 
Gemeinschaftslebens stehen Vorträge und Aussprachen über 
die deutsche und die französische Jugend und Studentenschaft 
und ihr Verhältnis zueinander. 
Das Lagerleben wurde in einer französischen Rundfunk 
sendung bereits geschildert; eine zweite Sendung, die der 
Aussprache gewidmet ist, erfolgt am Donnerstag, 21.15 Uhr, 
auch in deutscher Sprache über Radio Luxemburg. Die. 
Lagerteilnehmer wurden u. a. von dem Abgeordneten des 
Departements Nonne, dem ehemaligen Ministerpräsidenten 
FI and in, empfangen. 
Tamburini nicht der Attentäter? 
Paris, 16. September. Die Verhaftung des italienischen 
Emigranten und Anarchisten Tamburini, der, wie zu 
erst verlautete, der Urheber des doppelten Bombenanschlags 
in Paris gewesen sein soll, erregt in der Pariser Krüh- 
Presse großes Aufsehen. Jetzt wird jedoch der Verdacht da 
hin eingeschränkt, daß man von seinen Aussagen aus viel 
leicht auf eine Spur der wirklichen Attentäter kommen 
könnte. . 
Große Beachtung schenken die Blätter dem von Minister 
präsident Chautemps angekündigten neuen Fremden 
gesetz, das die Abschiebung unerwünschter Ausländer aus 
Frankreich ermöglichen soll. Dieser Plan findet allgemein 
Zustimmung. 
Nach dem Figaro soll der Paßzwang für alle Länder 
wieder eingeführt werden. In Frankreich weilende Aus 
länder sollen Personalausweise mit Lichtbild und Fingerab 
drücken erhalten. Schließlich sollen noch Sondergerichte für 
Ausländer, wie fie schon während des Krieges in Frank 
reich bestanden, geschaffen werden. 
Das Blatt veröffentlicht eine Erklärung des ehemaligen 
Innen- bzw. Finanzministers Regnier, in der es heißt: 
Frankreich sei seit Juli 1936, als die Volksfront an die 
Macht kam, zum Zufluchtsort aller möglichen anarchistischen 
Elemente geworden, die aus anderen Ländern Vertrieben 
wurden. Der Spanienkrieg habe zu diesem Abschaum einen 
bedeutenden Zuwachs von Anarchisten gebracht, die eine 
ständige Gefahr bildeten. 
Am Freitag Zusammenkunft der Unterzeichner von Nyon? 
Paris, 16. September. Die Frühblätter am Donnerstag 
befassen sich erneut mit der italienischen Forderung auf 
Gleichberechtigung in der Mittelmeerkontrolle. 
Man ist im allgemeinen der Ansicht, daß immer noch die 
Tür zu nützlichen Verhandlungen und gegebenenfalls zu 
einer französisch-englisch-italienischen Zusammenarbeit im 
Mittelmeer offen stehe. 
Oeuvre berichtet, London und Paris hätten beschlossen, 
den Londoner Nichteinmischungsausschuß am Freitag nicht 
zusammentreten zu lassen. Vielmehr Würde an diesem Tage 
in Genf eine Versammlung der Unterzeichnermächte des 
„Arrangements von Nyon" stattfinden. Sie solle prüfen, 
ob Artikel 3 eine Erweiterung der Italien angebotenen 
Zone zulasse. Von englischer Seite, so meint das „Oeuvre", 
könnten der Korridor von Malta und französischerseits der 
Korridor von Pantelleria (östlich von Tunis) Italien 
niemals anvertraut werden. Italien werde also 
von der Route Gibraltar —Suez, ausgeschlossen bleiben. 
Petit Journal meldet, daß die Sachverständigen von 
Nyon den ganzen Mittwoch über gearbeitet hätten, um die 
Anhangsbestimmungen zum Arrangement von Nyon fertig 
zustellen. Bei der für Freitag einberufenen Zusammen 
kunft solle die Ausdehnung der kollektiven Schutzmaß 
nahmen auch gegen andere Formen von Piraterei als durch 
Unterseeboote geprüft werden. 
Excelsior und Petit Parisien sind der Ansicht, daß weder 
Frankreich noch England gewisse Einschränkungen des 
Mittelmeerabkommens verweigern würden, wenn Italien 
diesem Abkommen beitreten wolle. 
Saint-Brice schreibt im Journal, man könne nicht daran 
denken, die Angelegenheiten des Mittelmeeres ohne Italien 
und noch weniger gegen Italien zu regeln. 
Jonr fragt, mit welchem Recht man Italien nur auf das 
Tyrrhenische Meer beschränke, indem man ihm verbiete, den 
Piraten auf seinen eigenen Verbindungslinien nachzu 
spüren. 
„Englisch-französisches Monopol steht nnr auf dem Papier." 
Rom, 16. September. Die weitere Entwicklung der durch 
die Beschlüsse von Nyon und die italienische Stellungnahme 
geschaffenen Lage wird von der italienischen Presse mit 
größter Aufmerksamkeit verfolgt. Wenngleich die römischen 
Blätter keine weiteren Kommentare über die Haltung Ita 
liens enthalten, so wird doch in den Ueberschriften die ent 
schlossene Haltung Italiens unterstrichen und betont, daß 
die Lage im Mittelmeer nur mit Rom, nie aber 
ohne Rom geregelt werden könne. 
Sehr ausführlich lassen sich die Blätter über das A u s 
landsecho der italienischen Antwortnote berichten. Die 
Korrespondenten in London, Paris und Genf betonen über 
einstimmend, die Antwort Italiens habe besonders Eng 
land in nicht geringe Verlegenheit gebracht, da man mit 
italienischen Gegenvorschlägen rechnete. 
Die Urheber des Arrangements seien sich, so berichtet der 
Korrespondent des Messaggero aus Genf, allmählich klar 
darüber, daß eine praktische Durchführung des Abkommens 
ohne die Mitwirkung Italiens unmöglich sei. Andernfalls 
werde der Auftrag den England und Frankreich erhalten 
zu haben vorgäben wertlos, und das Monopol, das 
sie glaubten ausüben zu können, laufe Gefahr, auf dem 
Papier zu bleiben. 
Denn das ihnen von den Mächten in Nyon «zuerkannte 
Mandat könne sicherlich nicht die italienische Marine daran 
hindern, ihre eigenen Handelsschiffe in jeder Zone des 
Mittelmeers zu beschützen und die Angriffe auf italienische 
U-Boote an jedem beliebigen Punkt des Mittelmeers zu 
rückzuweisen. 
Tevere seinerseits erblickt in der Mittel 
meerkontrolle ein gemeinschaftliches großes Manöver der 
englischen und der französischen Kriegsflotte und stellt die 
Frage, ob dies Wohl der Grund sei, weshalb Italien nicht 
zu Teilnahme an der Kontrolle im gesamten Mittelmeer 
gebiet aufgefordert worden sei. 
Der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma ist 
in diesem Zusammenhang der Ansicht, daß die Konzentra 
tion so zahlreicher englischer und französischer Flottenstreit 
kräfte im Mittelmeer nicht nur der „Aktion gegen die Pi 
raten" gelte, sondern darüber hinaus berufen sei, vielleicht 
den Charakter einer Flottendemonstration 
anzunehmen, dies um so mehr, als, wie von gutunter 
richteter Seite verlaute, die Anzahl der englischen und fran 
zösischen Einheiten nicht vermindert werden soll, falls Ita 
lien an der Kontrolle nicht teilnehmen werde. 
Eine Warnung der „Staucha". 
Mailand, 16. September. Die Turiner Staucha äußert 
sich sehr pessimistisch über die Lage, die durch die Konserenz 
von N von noch verschlechtert worden sei. Der ganze Mit 
telmeerkon trollplan, der unter dem Vorwand des Kampses 
gegen die Piraten den englischen die französischen 
Flottenstützpunkte zur Verfügung stelle, sei vom Foreign 
Office ausgegangen. Die Wiederholung einer Mittelmeer 
blockade gegen Italien wäre indessen wirkungslos und Wür 
de bedeuten, daß die Urheber mit Bomben spielen. Solange 
Eden, der wieder unumschränkter Herip der britischen 
Außenpolitik zu sein scheine, das Foreign Office leiten werde, 
müsse man immer auf der Hut sein. 
Nicht umsonst schreibe jetzt der Daily Telegraph, 
nach der Niederlage von Santander wolle man einen raschen 
Sieg Francas mit allen Mitteln verhindern. Die Bolsche 
wistenbanden faßten neuen Mut zu einem Widerstand, der, 
wenn auch zwecklos, neues Blut kosten und neue Gefahren 
für den Frieden Europas mit sich bringen werde. 
Auch die „Reichspost" erkennt die Gefahren Nyons. 
Wien, 16. September. In scharfen Worten nimmt auch 
die Reichspost gegen die Beschlüsse von Nyon Sxellung. Auf 
den ersten Blick, so meint das Blatt, hätten die Ergebnisse 
von Nyon durch den Ausschluß der Sowjetunion von der 
Kontrolle bestechend gewirkt. Jetzt, nachdem der genaue Text 
der Abmachungen bekannt geworden sei, bestehe der An 
schein, als ob man Italien unter den das Mittelmeer kon 
trollierenden Seemächten einen zweiten Platz habe Zu 
weisen sollen. 
Es dränge sich die Frage auf, ob die Verletzung des Ehr 
gefühls des faschistischen Italiens einem vorbedachten Plan 
entspreche, oder ob sie nur als eine Entgleisung in der 
Form angesehen werden müsse. Pariser Blätter hätten 
allerdings zu dem Ueberwachungsplan von Nyon eine Be 
gleitmusik geliefert, die wie die Bestätigung einer beabsich 
tigten Zurücksetzung Italiens geklungen habe. Das eigen 
artige Vorgehen der Westmächte sei höchst bedauerlich. Es 
könnten sich im Mittelmeer stündlich Zwischenfälle von un 
widerruflichen Folgen ergeben. 
Der nationalspanische Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 16. September. Der nationale Heeresbe 
richt vom Mittwoch meldet u. a.: 
Front von Leon: Unsere Truppen setzten ihren Vor 
marsch fort und besetzten nach Nieberringung des Verzwei 
felken feindlichen Widerstandes Vertice Franja, die ersten 
Häuser von Villas Jmpliz und eine wichtige Höhe an der 
Straße Leon-Oviedo. Die Eisenbahnverbindungen find bis 
Pola de Gordon vollkommen wiederhergestellt worden. 
Astnrien: Im östlichen Abschnitt ging unser Vor 
marsch weiter. Unsere Truppen stürmten die 2 üm östlich 
von Penas Biancas gelegene Bergkette und besetzten meh 
rere Ortschaften und die Bergkette Carria im Nordwesten 
von Mier. Der Vormarsch dauert an. 
Madrid: Am frühen Morgen griff der Gegner im Ja 
rama-Abschnitt an und wurde zurückgeschlagen. 
Cordoba: Im Abschnitt Penarroya griff der Gegner 
auf mit Maschinengewehren bestückten Panzerwagen und mit 
Tanks an, wurde aber mit starken Verlusten zurückgeschla 
gen; drei feindliche Tanks wurden von uns kampfunfähig 
geschossen. 
Auch Pola de Gordon von Bolschewisten verwüstet. 
Santander, 16. September. Das nun in festem Besitz 
der nationalspanischen Truppen befindliche Polade G o r 
don Zeigt starke Spuren des Kampfes. Es ist fast völlig 
durch Sprengungen und durch Brandstiftungen der bolsche 
wistischen Horden zerstört worden. Das Elektrizitätswerk 
war mit Dynamit in die Luft gesprengt worden. Die Zahl 
der von den Sowjets ermordeten Einwohner von Pola de 
Gordon ist außerordentlich hoch. 
Ausländische Journalisten hatten Gelegenheit, in Pola 
de Gordon umfangreiches Material über die nicht wieder 
zugebenden Grausamkeiten der bolschewisti 
schen Mordbrenner zu sammeln. 
Gijon und Aviles bombardiert. 
Salamanca, 16. September. Nationale Flieger bom 
bardierten am Mittwoch erneut die Hafenanlagen Von Gi 
jon, sowie die Befestigungsanlagen der 25 llrn westlich von 
Gijon gelegenen Stadt Aviles. Die militärischen Ziele 
der Flieger wurden zur gleichen Zeit von natonalspanifchen 
Kriegsschiffen, die die Blockade an der asturischen Küste 
durchführen, unter heftiges Feuer genommen. 
Kryleuko seines Postens enthoben. 
Moskau, 16. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
hat der Zentralvollzugsausschuß der Großrussischen Bundes 
republik den bisherigen Volksjustizkommissar Kryleuko 
seines Postens enthoben und an seiner Stelle Antonow 
Owesejenko zum Justizkommissar im RSFSR. er 
nannt. 
Die Amtsenthebung Krylenkos in der Bundesrepublik 
Großrußlands ist offenbar nur der erste Schritt auf dem 
Wege zu seiner endgültigen Entfernung. Krylenko beklei 
dete bisher neben diesem Posten auch noch das Amt des 
Volksjustizkommissars in der gesamten Sowjetunion. Die 
vorstehende Meldung besagt zwar nicht, ob er auf diesem 
Posten auch weiterhin belassen werden soll. 
Zieht man aber die neuerdings in der Moskauer 
Säuberungspraxis eingetretene Uebung in Betracht, end 
gültige Kaltstellungen bei Ernennung der Nachfolger er 
raten zu lassen, so dürfte Wohl auch das Schicksal dieses 
Mannes, der über ein Jahrzehnt eine führende Rolle bei 
den Massenhinrichtungen der Sowjetgerichte gespielt hat, 
als besiegelt anzusehen sein. 
Weitere Fortschritte der japanischen Offensive. 
Tokio, Ik. September. Das Hauptquartier der japa 
nischen Nordchina-Armee bezeichnet die Grotzoffensive zu 
beiden Seiten der Bahnlinie Peiping—Hankau als die 
größte bisherige Militäraktion. 
Ziel der.Operationen sei die Einnahme der ersten Haupt- 
Verteidigungsstellung der chinesischen Armee im Gebiete von 
Paoting, löst km südlich von Peiping. 
Die Agentur Domei gibt als das letzte Ziel der 
Offensive die Säuberung Nordchinas von chinesischen 
Streitkräften an. 
Der Lagebericht meldet bedeutende Erfolge an der ge 
samten Front mit einem Geländegewinn von 2V stm am 
linken japanischen Flügel östlich der Eisenbahn Peiping— 
Hankau. 
Dr. Diem organsiert den bulgarischen Sport. 
Sofia, 16. September. Der Generalsekretär des deut 
schen Olympischen Komitees, Dr. Karl Diem, der sich zur 
zeit in Sofia aufhält, hat von der bulgarischen Regierung 
den Auftrag erhalten, die sportliche Ausbildung und Er 
tüchtigung der bulgarischen Jugend nach deutschem Vor 
bild neu zu organisieren. Zur Ausführung dieses ehren 
den Auftrages wird sich Dr. Diem zwei Monate in Bulga 
rien aufhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H., Berlin. 