
König Eduard VIII. wird in Indien znm Kaiser gekrönt. 
London, 3. November. König Eduard VIII. Wch/Pch 
entschlossen, im nächsten Jahr, kurz nach den 
feierlichkeiten in London, zur Kaiserkrönnng nach IndwN 
zu reisen. Die Krönungsfeierlichkeiten werden im Durbar 
bei Neu-Delhi stattfinden. 
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art "Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 3. November 
Nr. 
1164 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. November. Der Königlich Schwedische Ge 
sandte C. E. Th. af Wiesen ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Friedrich Boesmann gestorben. 
Verlin, 3. November. In der Nacht vom Montag zum 
Dienstag verstarb im Alter von 71 Jahren der langjährige 
Mitinhaber von „Boesmanns Telegr. Bureau" in Bremen, 
Friedrich Boesmann. Der Verstorbene übernahm im 
Jahre 1300 mit seinem Bruder Ludwig Boesmann das von 
seinem Vater 1855 gegründete Boesmannsche Telegraphen 
bureau, das er bis zum Jahre 1933 fortführte. Im Som 
mer 1933 ging sein Unternehmen in Wolff's Telegraphi 
schem Büro auf, das ein halbes Jahr später durch die. 
Verschmelzung mit der Telegraphen-Union zum DNB 
allsgestaltet wurde. 
Der Name Boesmann hat in Bremen und in ganz Nord 
westdeutschland einen guten Klang. Der Verstorbene war 
durch sein liebenswürdiges Wesen auch persönlich sehr ge 
schätzt. 
Einholung von Brigadeführer Dr. Streck. 
Nürnberg, 3. November. Am Dienstagmorgen wurde 
der Sarg mit dem Leichnam des Sanitätsbrigadefllhrers 
Dr. Streck von einer Ehreneskorte des NSKK. an der 
Grenze des Gaues Franken feierlich eingeholt und nach Er 
langen geleitet. Hier fand auf dem Marktplatz ein Trauer 
akt stattt. 
In langsamer Fahrt ging es dann nach Nürnberg. Am 
Katharinenbau empfing Oberführer König als Vertreter 
des Gauleiters den Trauerzug. SA-Führer trugen den 
Sarg in die alte Meistersingerkirche, wo er feierlich aufge 
bahrt wurde. Vor dem Katafalk liegen die Kränze des 
Fübrers und des Gauleiters Streicher. Tie Ehrenwache 
halten SA- und SS-Führer. 
„Ein Dorfkrach als Gegenstand der großen Politik?" 
Berlin, 3. November. Unter der Ueberschrift „Ein 
Dorfkrach als Gegenstand der großen Politik?" läßt sich der 
Völkische Beobachter aus Danzig melden: 
„In den letzten Tagen hat fast die gesamte« polnische 
Presse einen regelrechten Pressekrieg mit Danzig geführt. 
In Danzig mußte die Vermutung aufkommen, daß die pol 
nische Öffentlichkeit durch Polens Genfer Auftrag in Dan 
zig tatsächlich in Versuchung geführt worden ist, und daß 
die Angriffe der polnischen Presse dem Zweck der Einlei 
tung irgendwelcher polnischen Forderungen dienen sollten. 
„Nachdem nun der Polizeipräsident von Danzig sich ge 
zwungen sah, eine Reihe polnischer Blätter zu verbieten und 
zu beschlagnahmen, haben die Warschauer Blätter zu einem 
neuen Schlage ausgeholt. In ihren Sonntagsausgaben 
bringen sie unter großen Schlagzeilen Meldungen über 
einen Dorfstreit, der sich in Schoeneberg an der Weichsel im 
Freistaat abgespielt hat. Di.e Tatsache, daß drei Dorfbewoh 
ner während der Nacht zum Sonnabend von bisher völlig 
unbekannten Tätern in ihren Häusern belästigt, jedoch nicht 
verletzt wurden, wird zu einem „Ueberfall von National 
sozialisten auf Polen" umkonstrniert. 
„Die Untersuchungen haben ergeben, daß die drei Ueber 
fallenen Mitglieder der Danziger Arbeitsfront, einer natio 
nalsozialistischen Organisation, sind, und als Polen im 
Dorfe nicht bekannt waren. Die Überfallenen selbst können 
über die mutmaßlichen Täter keine Aussagen machen. Das 
Vorhandensein einer polnischen Minderheit in diesem deut 
schen Dorf ist bisher von niemandem behauptet worden. 
„Polnischerseits konnte immerhin vermutet werden, daß 
der Ueberfall auf den einen Einwohner des Dorfes Schoe 
neberg darauf zurückzuführen ist, daß er seine Wohnung 
für einen heimlichen, unangemeldeten polnischen Schul 
unterricht zur Verfügung gestellt hatte, was doch nicht unbe 
kannt geblieben zu sein scheint. Aber falls auch solche Zu 
sammenhänge bestehen sollten, ist die scharfe Spruche der 
polnischen Presse zu diesem Fall vollkommen fehl am 
Platze." 
Der Danziger Vorposten äußert zu diesen Vorgängen: 
„Die Aufbauschung, die diese Vorfälle in der polnischen 
Presse gefunden haben, ist so offensichtlich, daß wir diese 
durchsichtigen Versuche, einen Dorfstreit zu einem Gegen 
stand der großen Politik zu stempeln, zurückweisen müssen." 
Die Danziger Bevölkerung habe sich bisher so oft bei 
polnischen Provokationen zurückhaltend und beherrscht ge 
zeigt, daß man auch in diesem Falle annehmen müsse, der 
Schoeneberger Dorfkrach habe sich anders abgespielt, als 
es die polnische Presse wahrhaben wolle. 
Danzig, 3. November. Zu dem polnischen Pressefeldzug 
gegen Danzig schreibt der Danziger Pressedienst: 
„Die Vermutung, daß Polen den Völkerbundsauftrag 
gegenüber Danzig zur Stärkung seiner eigenen Position 
ausnutzen möchte, wird leider verstärkt durch den systema 
tischen Pressefeldzug, den Polen in diesen Tagen gegen 
Danzig zu unternehmen für richtig befunden hat. Wenn es 
sich dabei nur um die Blätter der Opposition handeln 
würde, die gewohnheitsmäßig gegen Danzig Stimmung 
machen, könnte man darüber hinweggehen. Die Tatsache 
aber, daß Blätter wie der „Kurjer Poranny" die Führung 
in diesem Pressefeldzug übernommen haben, hat in Danzig 
Besorgnis hervorgerufen. 
„Der „Kurier Poranny" hat eigens einen Bericht 
erstatter nach Danzig entsandt mit dem bestimmten Auf 
trag, Danzig den Vorwurf der Illoyalität gegenüber Polen 
zu machen und diesen Vorwurf durch Greuelmärchen, deren 
Absurdität eine sachliche Entgegnung von selbst verbietet, 
zu „stützen". Dieser Korrespondent hat seinen Auftrag da 
durch zu erfüllen gesucht, daß er gegen die Danziger Re 
gierung die ungeheuerlichsten Angriffe erhoben hat, so daß 
sich der Polizeipräsident von Danzig genötigt gesehen hat, 
die betreffende Nummer des polnischen Blattes beschlag 
nahmen zu lassen. Dabei hat die polnische Presse auch wie-. 
der zu der Methode zurückgegriffen, innere Gegensätze 
zwischen Partei und Staat in Danzig zu konstruieren und 
aus der Tatsache, daß der Präsident des Senats, Greiser, 
zu einem mehrwöchigen Kuraufenthalt nach Bad Wildun 
gen fahren mußte, die kühnsten Kombinationen Herzuleiten/' 
Der Danziger Vorposten weist alle diese Gerüchte mit 
der Erklärung zurück, daß Senatspräsident Greiser das un 
verminderte Vertrauen der NSDAP, besitze, und daß nach 
der Verengung der Beziehungen zwischen Partei und Staat 
niemals ein besseres Verhältnis zwischen dem Führer der 
Partei und dem Führer der Regierung habe herrschen kön 
nen als gegenwärtig. 
„Die polnische Pressepolemik erleichtert zweifellos nicht 
die Zusammenarbeit zwischen Danzig und Polen, an der 
beide Teile in gleicher Weise interessiert sind und zu der 
die Danziger Regierung stets loyal die Hand geboten hat. 
Die polnische Regierung müßte deshalb selbst ein Interesse 
daran haben, derartige Ausfälle der Presse zu verhindern. 
„Die Lage, in die Polen durch den Auftrag des Völker 
bundsrates gekommen ist, ist ohnehin schwierig genug. Die 
polnische Regierung muß also ein Interesse daran haben, 
diese Lage nicht noch mehr zu komplizieren durch eine 
Spannung zwischen Danzig und Polen, wie sie ganz offen 
bar von einem Teil der polnischen Presse gewünscht oder 
doch veranlaßt wird." 
Gegen kommunistische Umtriebe in der Schweiz. 
Bern, 3. November. Der schweizerische Bundesrat hat 
in seiner Sitzung am Dienstag vormittag einen Entwurf 
des Eidgenössischen Justizdepartements zu einem Bundes 
ratsbeschluß gegen staatsfeindliche kommunistische Agitation 
durchberaten. Nach diesem Entwurf soll der „Roten Hilfe" 
jede politische Tätigkeit untersagt werden. Außerdem 
sollen Veranstaltungen, die die Sicherheit des Landes ge 
fährden, verboten werden können. 
Im Zusammenhang mit der Verhandlung des Bundes 
ratsbeschlusses über Maßnahmen gegen staatsfeindliche kom 
munistische Propaganda hat der Bundesrat beschlossen, in 
der Dezember-Tagung dem Parlament den Entwurf zu 
einem dringlichen Bundesbeschluß zum Schutze des Staates 
vorzulegen. 
Antikommunistische Kundgebung in Warschau. 
Warschau, 2. November. Die Vertreter der nationalisti 
schen polnischen Presse hatten in Warschau eine antikommu 
nistische Kundgebung einberufen, an der über 2000 Perso 
nen teilnahmen. Verschiedene Redner wiesen insbesondere 
auf die enge Verbundenheit des Kommunismus mit dem 
Judentum und der Freimauerei und damit auf die Not 
wendigkeit einer Lösung der Judenfrage in Polen hin. 
Auch in einem Umzug, an dem sich besonders jugendliche 
Personen beteiligten, wurde gegen den jüdischen Einfluß in 
Polen protestiert. In verschiedenen jüdischen und kommu 
nistenfreundlichen Verlagshäusern und Geschäften wurden 
Schechen eingeschlagen. 
Für Beibehaltung des jüdischen Auswandererkontingents. 
Warschau, 3. November. Der polnische Botschafter in 
London ist im Foreign Office wegen der Aufrechterhaltung 
des bisherigen jüdischen Auswandererkontingents nach 
Palästina für das kommende halbe Jahr vorstellig geworden. 
USA im Wahlfieber. 
New Jork, 3. November. Die Wettleidenschaft un 
gezählter Wähler, die oft hohe Summen auf den einen oder 
anderen Präsidentschaftskandidaten gesetzt haben, steigert 
das Wahlfieber in USA geradezu ins Ungemessene. 
Die größte Nachrichtenagentur der Vereinigten Staaten, 
die Associated Preß, hat zu ihrem ausgedehnten Kabelnetz 
aus Anlaß der Präsidentenwahl noch 400 000 Icin Kabel 
linien hinzugemietet und 50 000 Personen eigens zum Aus - 
zählen und Zusammenrechnen der Einzelergebnisse in allen 
Teilen der Vereinigten Staaten angestellt. Durch diese 
Vorbereitung will die Leitung der amerikanischen Nach 
richtenagentur die Verbreitung der Endergebnisse der 
Präsidentschaftswahl mit „amerikanischem Tempo" sicher 
stellen. 
Der Wahlvorgang in den Vereinigten Staaten ist 
äußerst verwickelt, weil außer dem Präsidenten und außer 
Kongreßmitgliedern zugleich auch Abgeordnete und Sena 
toren der bundesstaatlichen Parlamente und selbst städtische 
Beamte, wie Stadtrichter und Kämmerer, gewählt werden. 
Außerdem steht oft auch noch eine Abänderung von Ge 
meinde- oder gar Staatsverfassungen zur Abstimmung. 
Die Abstimmung selbst erfolgt mit Hilfe einer Maschine, 
auf der die Namen der Kandidaten verzeichnet sind. Durch 
Drücken eines kleinen Knopfes über jedem Namen wird die 
jeweilig für diesen Kandidaten abgegebene Stimme 
registriert. Auf den Wahlmas ch i n e n, die die New 
Jorker Wähler zu betätigen haben, sind nicht weniger als 
79 Namen eingetragen. Seit Tagen schon veröffentlichen 
die New Jorker Zeitungen ausführliche Gebrauchsanweisun 
gen und Abbildungen dieser Wahlmaschinen. Dennoch gibt 
es zahlreiche Wähler, die sich mit dieser Einrichtung nicht zu 
rechtfinden können und fremder Hilfe bedürfen. Das hat 
schon zu zahlreichen Wahlbetrügereien geführt, die 
freilich von einem aus der Bürgerschaft heraus gebildeten 
unparteiischen „V ereinfürehr I i ch e A b st im mun g" 
bekämpft werden. In den verschiedenen Wahllokalen New 
Jorks hat dieser Verein nicht weniger als 10 000 Beauf 
tragte postiert, die dafür sorgen sollen, daß die Wahl ge 
heim bleibt. 
Erster öffentlicher Fernsehfunk in London. 
London, 2. November. Im Londoner Alexandra-Palast 
wurde am Montag durch den Generalpostmeister der erste 
öffentliche Fernsehfunk in England eröffnet. Der Sender 
hat eine Reichweite von rund 32 und erfaßt damit fast 
Groß-London. 
Der Nichteimmschungshauptausschuß zusammengetreten. 
London, 3. November. Der Hauptausschuß des Nicht 
einmischnngsausschusses trat am Dienstag vormittag erneut 
zusammen, um die für die sowjetrussischen Neutralitäts 
brüche vorgelegten Beweise zu prüfen. 
Die Sowjetregierung hat bekanntlich am Dienstag 
voriger Woche zwei Noten an den Nichteinmischungsaus 
schuß gerichtet, in denen sie die deutschen und italienischen 
Enthüllungen über sowjetrussische Verletzungen des Nicht 
einmischungspaktes zu widerlegen versucht. Ein Versuch, 
die englischen auf Berichten englischer Konsularagenten 
beruhenden Beschuldigungen gegen Sowjetrußland zu 
widerlegen, ist bisher von Moskau nicht gemacht worden. 
Die Thronrede des Königs von England. 
London, 3. November. König Eduard VIII. eröffnete am 
Dienstag das erste Parlament seiner Regierungszeil. 
Wegen des strömenden Regens war die feierliche Staats 
prozession vom Bnckingham-Palast nach Westminster zur 
großen Enttäuschung der wartenden Menschenmenge ab 
gesagt worden. Stattdessen fuhr der König im geschlossenen 
Wagen zum Oberhaus, wo er die Thronrede verlas. 
Sie beginnt mit der Feststellung, daß die Beziehungen 
zu den fremden Mächten nach wie vor freundschaftlich feien. 
Die Politik der britischen Regierung stütze sich auch weiter 
hin auf die Mitgliedschaft Englands beim Völkerbund. Die 
Regierung wünsche, den Völkerbund für seine Aufgabe, 
die internationalen Streitigkeiten friedlich zu regeln, zu 
stärken. Sie habe in Genf bereits Vorschläge eingereicht, 
die ein besseres Funktionieren und eine Stärkung der Auto 
rität des Völkerbundes bezwecken. Die britische Regierung 
werde mit den anderen Regierungen in dem zur Prüfung 
dieser und anderer Vorschläge eingesetzten Ausschuß zu 
sammenarbeiten. Ferner werde die Regierung auch weiter 
hin alles in ihrer Macht Stehende tun, um die Befrie 
dung Europas zu fördern. Mit diesem Ziel vor 
Augen werde sie auf ihren Bemühungen bestehen bleiben, 
eine Zusammenkunft der fünf Staaten, die Unterzeichner 
des Locarnovertrages waren, znstandezubringen. 
Er vertraue darauf, so fuhr der König fort, daß infolge 
der zurzeit laufenden Verhandlungen der Vertrag zur B e - 
grenzung der Flottenrü st u n g e n, der am 
25. März von den Vertretern Amerikas, Frankreichs und 
des Britischen Reiches unterzeichnet worden sei, die Grund 
lage einer internationalen Abmachung bilden 
werde, an der sich schließlich alle Flottenmächte beteiligen 
würden. 
Mit Sorge, so heißt es weiter, habe die britische Negie 
rung die politische Lage im Fernen Osten verfolgt, 
wo der Friede und die Ruhe für die wichtigen Interessen 
des britischen Volkes so wesentlich seien. Er hoffe, daß die 
jetzt zwischen China und Japan eingeleiteten Verhandlun 
gen zu einer friedlichen Lösung führen würden. Die briti 
schen Minister seien entschlossen, das internationale Nicht 
einmischungsabkommen hinsichtlich Spaniens weiterhin 
zu unterstützen und jede Gelegenheit zur Milderung der 
Leiden in diesem unglücklichen Lande zu ergreifen. 
Der König gab alsdann der festen Erwartung Ausdruck, 
daß der mit Aegypten abgeschlossene Bündnisvertrag 
noch vor Ende des Jahres von ihn: selbst und dein König 
von Aegypten ratifiziert werden würde. Er hoffe, daß sich 
dieser Vertrag als Mittel loyaler Zusammenarbeit zwischen 
den beiden Regierungen und Völkern erweisen würde, deren 
Schicksale durch gemeinsame Ziele und Interessen untrenn 
bar miteinander verbunden seien. 
Hierauf teilte der König mit, daß im kommenden M a i 
in London eine britische Reichsko n f e r e n z statt 
finden werde, die Gelegenheit zur Aussprache zwischen den 
Vertretern der verschiedenen Regierungen des Britischen 
Gesamtreiches biete. Er freue sich, daß diese Konferenz zeit 
lich mit den Krönungsfeierlichkeiten zusammenfalle. ' Er 
hoffe, nach Beendigung der Krönungsfeierlichkeiten 
Indien zu besuchen und dort den Fürsten und 
Völkern Indiens auf die gleiche Weise die Thronfolge kund 
zutun, wie es sein Vater getan habe. In diesem Zu 
sammenhang erwähnte der König die verschiedenen Gesetzes 
vorlagen, die in Verbindung mit der verfassungsrechtlichen 
Neuregelung in Indien vom Parlament noch bewilligt wer 
den müssen. 
Tiefes Bedauern drückte der König dann über die bluti 
gen Unruhen in Palästina aus. Er begrüßte die Wen 
dung zum Besseren und teilte mit, daß die Königliche 
Untersuchungskommission noch in dieser Woche England ver 
lassen werde. Er hoffe aufrichtig, daß das Ergebnis der 
Untersuchung dieses sehr schwierige Problem zu einer ge 
rechten und dauernden Regelung führen werde. 
In einem weiteren Kapitel seiner Rede befaßte sich 
Eduard VIII. mit der britischen Aufrüst un g. Sie 
werde mit äußerster Tatkraft Vorwärtsgetrieben und mache 
jetzt schnelle Fortschritte. Die britische Regierung sei über 
zeugt, daß Maßnahknen ebenso zur Verteidigung des Reiches 
wie um internationaler Verpflichtungen Englands willen 
erforderlich seien. Sie werde jedoch darüber hinaus keine 
Gelegenheit Zur Förderung einer allgemeinen internatio 
nalen Befriedung und auch nicht zur Begrenzung' der 
Rüstungsausgaben vorübergehen lassen, die einer Besserung 
der internationalen Beziehungen naturgemäß folgen würde. 
Der letzte Teil der Rede war ausschließlich inner 
politischen Angelegenheiten gewidmet. Mit 
Befriedigung stellte der König die günstige Entwicklung des 
Wirtschaftslebens fest. Die Regierung werde mit ihren Be 
mühungen für einen freieren Warenaustausch mit der 
ganzen Welt fortfahren. Die Zeitspanne für die Durch 
führung des Plans zur Beseitigung der Notstands 
gebiete werde verlängert werden. Im Schiffsbau 
würden Maßnahmen erwogen, um sicherzustellen, daß die 
britische Handelsmarine den Bedürfnissen des Landes 
genüge. 
Weiterhin werde das Parlament aufgefordert werden, 
zu Vorschlägen über die fernere Reorganisierung 
des Bergbaues Stellung zu nehmen. Die den privaten 
Besitzern der Schürfrechte von den Zechen zu zahlenden Ab 
gaben sollen unter staatlicher Kontrolle vereinheitlich! 
werden. 
Die Regierung,, so heißt es weiter, sei zu der Erkenntnis 
gekommen, daß die bestehenden Gesetze zur Aufrecht 
erhaltung von Ruhe und Ordnung abände 
rungsbedürftig seien. Dem Parlament werde daher ein 
Gesetz vorgelegt werden, das die bestehende Rechtsordnung 
sichere, ohne der Rede- und Versammlungsfreiheit Abbruch 
zu tun. Weiter kündigte der König Maßnahmen auf 
landwirtschaftlichem Gebiet insbesondere zur 
Unterstützung der Viehhalter an. Eine weitere Gesetzes 
vorlage sieht die Verstaatlichung gewisser Durchgangs 
straßen in Großbritannien vor. Für die körperliche 
Ertüchtigung der englischen Jugend werde die Regie 
rung gleichfalls Vorschläge machen. Auch die Minister 
gehälter sollen neu geregelt werden. 
Zum ersten Mal in der Geschichte des englischen Parla 
ments wird übrigens heute eine Frau die Antwort 
adresse auf die Thronrede im Unterhaus einbringen. 
Es ist die konservative Abgeordnete Horsbr u g h. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlim Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 