
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Montag, Ä7. November 1939 
Nr. 1665 
kulturkundaebuna in Gerlin. 
Dr. Goebbels und Dr. Ley sprachen im Theater des Volkes. 
Berlin, 27. November. Während in den vergangenen 
Jahren die Jahrestagung der Reichskultur 
kämm er und der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" eines der größten repräsentativsten Feste 
in der Reichshauptstadt gewesen ist, wurde diesmal die Er 
innerungsfeier in einer Form begangen, die dem Charakter 
der Zeit angemessen war. 
Im Theater des Volkes fanden sich Soldaten, 
Arbeiter und Künstler zu einer gemeinsamen Kundgebung 
zusammen, in der Reichminister Dr. Goebbels, der Präsi 
dent der Reichskülturkammer, und Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, der Schöpfer der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude", Zu den Versammelten über die unzerstörbaren 
Werte von Kunst und Kultur, Freude und Erholung sprachen. 
Das weite Rund des Theaterbaues bot an diesem Nach 
mittag ein getreues Abbild des deutschen Volkes. Männer 
und Frauen, Jugend und Alter, Arbeiter der Stirn und der 
Faust, junge und alte Soldaten, sie alle waren miteinander 
vereint, diese Stunde der Besinnnug, der ernsten und der 
heiteren Muse zu begehen. 
Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsorganisations-' 
leiter Dr. Ley wurden stürmisch begrüßt. Festlich intonierte 
das Berliner Philharmonische Orchester unter Stabführung 
von Generalmusikdirektor Professor K n a P P e r t s b u s ch 
die Ouvertüre Zu Richard Wagners „Meistersinger von 
Nürnberg". 
Anschließend brachte der Kitteische Chor unter Leitung 
'«eines Dirigenten, Professor Bruno Kittel, Zusammen 
mit dem Berliner Philharmonischen Orchester die Kantate 
„Der ewige Ruf" zum Vortrag. 
Danach ergriff Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley 
das Wort: 
„Künstler, Arbeiter und Soldaten! 
„Wenn wir in diesem Jahre den Jahres- und Gründungs 
tag der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" begehen, so 
könnte es dem Uneingeweihten erscheinen, als ob wir dazu 
kein Recht hätten. „W aswill „K rast durch Freude" 
im Kriege?", so werden die Menschen gefragt haben. 
Oder: „Nun muß „Kraft durch Freude" warten, bis wir 
wieder Frieden haben." Krieg und „Kraft durch Freude" 
schließen sich aus, so wähnen die Unbeteiligten. 
„Gewiß, ich gestehe, daß wir im ersten Augenblick selbst 
tiefsttraurig waren, unsere junge aufblühende Arbeit nicht 
mit aller Energie fortsetzen« zu können. Reisen und 
Wandern, unsere Fahrten nach Italien oder in die 
Nordsee mußten aufhören und jäh abgebrochen werden. 
Unsere Arbeit in Kunst und Kultur schien aufgehoben zu 
sein. 
Das Volksbildungswerk war im ersten Augen 
blick wie gelähmt. Selbst unser Sportamt sah nur 
schwer eine Möglichkeit, seine Arbeiten fortführen zu können. 
Mit einem Wort: es schien, als ob auf der ganzen Linie 
„Kraft durch Freude" im Kriege iseine Arbeiten zurückstellen 
. und vertagen müsse. 
„Jedoch sehr bald schon offenbarten sich uns große und 
gewaltige Aufgaben, die nur über die NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" gelöst werden konnten. 
„Es konnte ja auch gar nicht anders sein. Denn alles, 
was im Frieden richtig ist, muß ja im Kriege erst recht ge 
tan und gemacht werden. Jede Institution, die 
heute im Kriege ihr Daseinsrecht nicht be - 
wei st «und b e w e i s e n k a n n, wird auchimFr i e - 
den keinen Platz mehr haben. Wenn also das Wort 
von der -„Kraft durch Freude" richtig war, so mußte jetzt die 
Freude beweisen, ob sie den Menschen in der Zeit der 
höchsten Belastung neue Kraft geben konnte. 
„Im Weltkrieg hörte jede Kulturarbeit auf. Man sah 
es als einen Angriff auf die Pietät an, in einer solchen Zeit 
Freude zu bringen und Freude zu dulden. Im Gegenteil! 
Besondere Institutionen sahen nun ihren Weizen blühen 
und wachsen. Jetzt meinten sie"'die Zeit gekommen, wo sie 
das Volk zur Buße mahnen und den Krieg als ein Gottes 
gericht hinstellen zu können glaubten. So war das Ganze 
schwarz in schwarz gemalt. Eine dumpfe und düstere Luft 
herrschte. Sie alle machten dem Soldaten das Sterben nicht 
leicht, sondern nur noch schwerer. 
„D a s alles istnun anders. 
„Wenn die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" unse 
ren: Volke von 1933 bis zum Beginn des Krieges in seiner 
schweren Arbeitsbelastung, in dieser Zeit der Opfer und der 
Hingabe durch die Vermittlung der Freude, der Kultur und 
der Kunst, durch Reisen und Wandern, durch Sport und 
Volksbildung, Kraft gegeben hatte, so muß sie jetzt in 
der schwersten Belastungsprobe, im Kriege, 
dem Volke erst recht Kraft geben können! 
„Die ersten 19 Kriegswochen haben diese nationalsozia 
listische Ansicht als richtig erwiesen. Das Volkhungert 
nach Kunst und Kultrvr, nach Freud >e und E r - 
holung. Das ist auch absolut verständlich. Je schwerer 
die Belastung, je größer die Anforderungen, um so mehr 
verlangt der Mensch nach dem Ausgleich. Arbeit und Freude, 
Opfer und Erholung gehören zusammen. Das deutsche Volk 
trinkt mit vollen Zügen aus dem unerschöpflichen Quell sei 
ner herrlichen Kultur und Kunst. 
„Kraft durch Freude" hat noch nie so viel Veranstaltun 
gen kultureller, musikalischer und künstlerischer Art geboten 
als gegenwärtig. Es gibt keine brotlosen Artisten, Artistin 
nen, Künstler und Künstlerinnen mehr. Allein im letzten 
Monat wurden in 6 Gauen der Westfront über 5 0 0 0 Ver 
anstaltungen aufgezogen und durchgeführt. Selbstver 
ständlich laufen die Arbeiten von „Kraft durch Freude" auch 
in den übrigen Gauen verstärkt weiter. 
„Die Abteilung Reisen und Wandern erhielt im 
Kriege Sonderaufgaben, zum Beispiel: Die Betreuun g 
derßück Wanderer aus dem Baltikum und aus anderen 
Volksdeutschen Gebieten wird durch das« Amt Reisen und 
Wandern in der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
durchgeführt. 
„Ebenso ist dem Umtsleiter von „Kraft durch Freude", 
Dr. Lafferentz, durch den Generalbevollmächtigten 
und Vorsitzenden der Reichsverteidigung, Parteigenossen 
Generalfeldmarschall Göring, auf meinen Antrag die 
Betreuung der Bewohner der im Westen geräumten Gebiete 
übertragen worden. 
„Das Volksbildungswerk hat in großem Um 
fange im ostoberschlesischen Gebiet und in den neuen Reichs 
gauen der ehemals polnischen Gebiete Sprachkurse für die 
Volksdeutschen eingerichtet. 
„Selbstverständlich geht der Betriebssport weiter 
und ist auch in dieser Zeit verstärkt ausgebaut worden. 
„So bin ich denn davon überzeugt, daß die national 
sozialistische Idee von der unbedingten und unbändigen 
Lebensbejahung wie sie am deutlichsten in der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zum Ausdruck kommt 
in diesem schweren Ringen dem deutschen Arbeiter und dem 
deutschen Soldaten Kraft durch Freude bringen und geben 
wird! Das ist auch der Sinn der heutigen Tagung und 
der heutigen Feierstunde. 
„Ich danke in diesem Augenblick dem Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda, meinem alten Freunde, 
dem Parteigenossen Dr. Goebbels, für seine tatkräftige 
Unterstützung. Ich bekenne freudig und mit Genugtung, 
daß unsere Zusammenarbeit seit Anbeginn unserer Arbeit 
ungetrübt bis auf den heutigen Tag gewesen ist. Ich danke 
allen Künstlern und Künstlerinnen, Artisten und Artistin 
nen, daß sie uns in dieser schönen Arbeit unterstützen. 
„Ich stelle fest, daß unsere Bühnen in der vordersten 
Hauptkampflinie zwischen den Bunkern und Draht 
verhauen aufgebaut werden und daß sich die Künstler und 
Künstlerinnen ausnahmslos und ohne Bedenken jederzeit 
zur Verfügung gestellt haben. Auch sie Haben bewiesen, daß 
sie genau so tapfer und hingebend dem Vaterlande und den: 
Führer dienen wollen wie der Soldat. Ich bin überzeugt, 
wenn wir diese feste, frohe und starke Haltung beibehalten 
werden, daß es dann niemals wieder einen solchen Nerven 
zusammenbruch geben wird wie am 9. November 1918. 
„Kraftdurch Freude" wird in dieser schweren Zeit 
beweisen, daß es ein ewiges Daseinsrecht in u n - 
serem Volke hat. Und es wird sich noch mehr als bisher 
in die Herzen und Hirne der deutschen Menschen eingraben. 
„All esfürden F ü h r e r ! 
„Alles für Deuts chland !" 
Lebhafter Beifall dankte dem Reichsleiter für seine Aus 
führungen. Dann betrat, herzlich begrüßt, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
der Präsident der Reichskulturkammer, die Rednertribüne: 
„Wir würden heute den Gründungstag der Reichs 
kulturkämmer und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" in traditioneller Weise feiern, wenn kein Krieg 
wäre." 
Mit diesen Worten wies Reichsminister Dr. Goebbels zu 
Beginn seiner Rede an die Soldaten, Arbeiter und Kunst 
schaffenden auf das "»besondere Vorzeichen hin, unter dem 
diese erste Jahrestagung im Kriege stand. Der Krieg, der 
das deutsche Volk vor neue Probleme und schwerere Sorgen 
gestellt Habe, sei da, aber trotzdem solle dieser Tag nicht ohne 
jede Ermnerung vorübergehen. 
Wenn auch gegenwärtig organisatorische Fragen, in 
Deutschland in den Hintergrund getreten seien, und Organi 
sationen nur noch insofern Bedeutung besäßen, als sie sich 
auch im Kriege als notwendig erwiesen und bewährten, so 
könne von den beiden Organisationen, die Zu dieser ihrer 
Jahrestagung über 3000 Soldaten, Arbeiter und Kunst 
schaffende in das Theater des Volkes gerufen hätten, gesagt 
werden, daß ihre Arbeit gerade im Kriege erhöhte Be 
deutung gewonnen habe. Der Reichskulturkammer und 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" sei damit erst 
ihr eigentlicher Daseinszweck gegeben und bestätigt worden. 
Reichsminister Dr. Goebbels wies darauf hin, daß selbst- 
verständlich vieles an organisatorischer Arbeit und Planung, 
wie sie im Frieden geleistet werde, über Bord geworfen und 
das Lebensnotwendige vom nicht so unmittelbar Notwendi 
gen getrennt worden sei: 
„Denn", so sagte Dr. Goebbels, „die Kraft des. Volkes 
wird in vielerlei Beziehung in diesen schweren Zeiten so stark 
in Anspruch genommen, daß wir sie auf ganz wenige Einzel- 
Probleme konzentrieren müssen. Aber der Krieg beweist es 
zur Genüge, daß der Mensch nicht allein vom Brote lebt. 
Auch der Gei st und die Seele wollen Nahrung und 
Stärkung empfangen." 
Unter zustimmendem Beifall betonte Reichsminister 
Dr. Goebbels, daß die kulturelle Tätigkeit am 
deutschen Volk, insbesondere an der deutschen Wehrmacht, 
eine der wichtigsten Voraussetzungen für die- 
Sündhaftigkeit und Durchhaltekraft der ganzen Nation in 
ihrem Schicksalskämpf fei. 
Dr. Goebbels wandte sich dann den zahlreichen neuen 
Problemen zu, die der Krieg schon an seinem Anfang auf 
geworfen habe, Problemen, vor denen solche aus Friedens 
zeiten vollkommen zurückgetreten seien. Wenn auch die durch 
den Krieg neu heraufgeführten! Probleme oft schwer er 
schienen, so fange man doch überall wieder an, das! Kleine 
und scheinbar Unwichtige in seinem richtigen Wert einzu 
schätzen und auch dankbar zu empfinden. Die neuen Sorgen, 
die der Krieg mit sich gebracht habe, seien manchmal so groß, 
daß sie das Gemüt des deutschen Volkes belasteten. Viel 
leicht erscheine daher der Alltag grauer und schwerer als das 
sonst der Fall war. 
„In solchen Zeiten nun ist es umso notwendiger, daß die 
Staatsführung eifrig darum bemüht bleibt, hier rechtzeitig 
für Ausgleich Zu sorgen und dem Volke gerade in so 
schweren Zeiten Entspannung und Erholung zu 
geben, auf die es heute mehr denn je Anspruch erheben kann. 
Ohne Optimismus ist kein Krieg zu gewinnen; er ist 
genau so wichtig wie die Kanonen und die Gewehre." 
Mit dieser Feststellung zeichnete Reichsminister Dr. 
Goebbels zugleich die erhöhte Bedeutung der kulturellen 
Arbeit am deutschen Volke gerade in der gegenwärtigen Zeit 
unerhörtester Kraftanspannung der ganzen Nation. 
„Was wäre mehr dazu geeignet", so rief Dr. Goebbels 
unter starkem Beifall seiner Zuhörer aus, „das Volk, unsere 
Soldaten und arbeitenden Menschen in diesem Optimismus 
seelisch aufzurichten und innerlich zu erneueren, als die 
Kunst?" 
Auch denen, die das früher nicht verstehen konnten, werde, 
jetzt der Standpunkt klar, daß es gänzlich falsch sei, in der 
Kunst nur einen Zeitvertreib für glückliche Stunden zu 
sehen. 
„Wir haben niemals die Kunst nur für Friedenszeiten 
reserviert. Für uns Hatte das Wort, daß im Waffenlärm 
die Musen schweigen, keine Berechtigung." 
Reichsminister Dr. Goebbels hob hervor, daß es schon 
immer Ansicht des Nationalsozialismus gewesen sei, die 
Menschen würden um so mehr nach inerer Aufrichtung und 
Erhebung durch die Kunst verlangen, je sorgenvoller die 
Zeitläufte seien. 
Dr. Goebbels stellte diesem Merkmal des deutschen Volks 
charakters den umgekehrten Wesenszug anderer Völker gegen 
über, indem er hervorhob, daß es kein Zufall sei, wenn in 
England und Frankreich bei Beginn des Krieges die 
Theater und Kinos geschlossen wurden, während 
sie in Deutschland geradezu überfüllt seien. 
„Trotz des Krieges", so führte Dr. Goebbels unter star 
kem Beifall aus, „sind wir auf das eifrigste bemüht, das 
künstlerische und kulturelle Leben unseres Volkes nicht nur 
im alten Umfang aufrecht zu erhalten, sondern nach allen 
Seiten und Möglichkeiten hin zu erweitern." 
Indem Dr. Goebbels die umfassende kulturelle Tätigkeit 
der beiden großen Organisationen des deutschen Kultur 
lebens in ihrer ganzen Bedeutung aufzeigte, stellte er dieser 
wahrhaft stolzen Aufgabe die Zielsetzung voran, daß die 
Kunst sich leuchtender denn je als die Trösterin der 
Menschenseele erheben müsse, je schwerer die Zeit sei. 
Vor allem unsere Soldaten, die nicht gedeckt sein 
wollten von einer Heimat, die im Trübsinn und Melancho 
lie versinke, verlangten das. Es sei mehr als typisch gewesen, 
daß, als der deutsche Rundfunk an die Wehrmacht die 
Frage richtete, welche Musik sie hören wolle, aus ihren Rei 
hen einstimmig der Ruf nach optimist i s ch e r, lebe n s 
bejahender und herzen erhebender Musik ge 
kommen sei. 
Reichsminister Dr. Goebbels betonte, daß in diesem Sinne 
auch die kulturelle Arbeit bei der Wehrmacht ausgerichtet 
worden sei. 
„Die deutschen Künstler", so rief er unter dem begeister 
ten Beifall seiner Zuhörer aus, „haben es für ihre erste und 
wichtigste Aufgabe angesehen, unseren Soldaten Unterhal 
tung und Entspannung zu bringen." 
Von dieser umfassenden Kulturarbeit des Krieges er 
wähnte Dr. Goebbels nur einige Beipiele. Er sprach von 
den Millionen B ü che rn, die bereits an die Soldaten 
gegangen feien, von den zahllosen Theater-, Variete- und 
Filmaufführungen überall hinter der Front, und wies be 
sonders« auch auf den Siegeslauf hin, den der deutsche Film 
dabei angetreten hat. 
Besondere Aberkennung widmete er hierbei der aktuellen 
Wochenschau, die allwöchentlich einen plastischen Ueber 
blick über das geschichtliche Zeitgeschehen vermittele, vor allem 
jedoch auch den Kameramännern, die unter Einsatz ihres 
Lebens mitten in den schwersten Schlachten diese Wochen 
schauen gedreht hätten. 
Dank und Anerkennung sprach der Minister auch der 
Nundf unkarbeit aus, die in ihrer Bedeutung alles 
bisher Dagewesene übertreffe. Er rechnete hierbei gleich 
zeitig mit dem hohlen Gerede ab, das bis vor kurzer Zeit 
noch dem Rundfunk überhaupt seine Existenzberechtigung 
den echten Künsten gegenüber absprechen zu können glaubte. 
(Schluß auf Nr. IKKK) 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 