
Erste Bormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 16. Januar 
Nr. 
74 
Die Lippeschen Erinnerungsfeiern. 
Lemgo, 14. Januar. Am Sonnabendabend sprach Reichs 
innenminister Dr. Frick auf dem Erinnerungstresfen im 
Lemgoer Schützenhaus. 
Reichsminister Dr. Frick war am Abend in Lemgo ein 
getroffen, wo er von dem stellvertretenden Gauleiter des 
'Gaues Westfalen-Nord, Stangier, begrüßt wurde. Nach 
dem Abschreiten der Front, der Ehrenformationen der Par 
tergliederungen und einer Hundertschaft der Schutzpolizei 
begab er sich nach dem Schützenhaus, wo sich die alten 
Kämpfer, aus Lippe, die Vertreter der Partei, der Wehr 
macht und der Behörden sowie viele Volksgenossen einge 
funden hatten. 
Nach der Begrüßung durch den stellvertretenden Gau 
leiter Stangier nahm 
Dr. Frick 
das Wort. Das alljährliche Treffen der Lipper Kämpfer, 
so betonte er, sei eine gute Tradition. Er erinnerte 
daran, daß die Wahl in Lippe im Jahre 1933 ein entschei 
dender Erfolg der NSDAP, nach ihrem Rückschlag bei der 
November-Reichstagswahl 1932 gewesen sei. 
„Die Gegner hatten zu früh triumphiert; denn der 
Führer hatte alle Kräfte der Bewegung angesetzt, um in 
einem kleinen deutschen Land zu beweisen, daß diese Schwä 
chung der Partei nur vorübergehender Natur war. Er 
sprach selbst in 16 Versammlungen. Seine Mitkämpfer 
zweifelten nie an seiner Einsicht; sie g I a u b t e n a n i b n, 
und der Erfolg bewies die Voraussicht des Führers; denn 
14 Tage später ernannte der verewigte Reichspräsident 
von Hindenburg den Führer zum Reichskanzler. 
„So gab der Wahlkampf eine Lehre. Er bewies, was 
Willenskraft u n d geschlossener Einsatz zu 
lersten vermögen, nnd zeigte zudem die ganze Größe des 
Führers, seinen unbeirrbaren Siegeswillen auch nach einer 
scheinbaren Niederlage." 
Zu Beginn 1934 sei ein neuer Markstein gelegt worden 
mit dem Gesetz über den Neubau des Reiches, das 
den Partikularismus für immer beseitigt habe. Nachdem am 
1. März 1935 die Saar heimgekehrt sei, sei am 
16. März als bedeutungsvollste Tat die Proklamie 
rung der Wehr Hoheit gefolgt, und wieder an einem 
März, im Jahre 1937, sei dann die W i e d e r b e s e tz u n g 
des Rheinlandes durch deutsche Truppen gefolgt. 
So habe sich die Logik in den Handlungen des Führers 
klar erwiesen: Zuerst i n n e r p o l i t i s ch e s Auf 
räumen, dann das langsame W i e d e r e r st a r k e n 
der deutschen Wehrmacht und schließlich die 
außenpolitischen Taten. 
Der Minister zeigte dann noch weitere Etappen auf dem 
Wege der Wiedererstarkung des deutschen Volkes auf: den 
V i e r j a h r e s p I a n mit seinem Ringen nach deutschen 
Rohstoffen, die Schaffung der Achse Berlin —Rom 
und den Antikominternpakt Deutschland —Italien 
—Japan. 
Das Jahr 1938 sei das stolzeste der Negierungszeit 
Adolf Hitlers geworden. Es habe den Traum der besten 
Deutschen eines Jahrtausends erfüllt nnd Grostdeutsch 
land geschaffen. Hier habe sich so recht die Macht der 
nationalsozialistischen Idee gezeigt, die auch von den Volks 
genossen in der Ostmark und im Sudetenlande längst Be 
sitz ergrissen habe, ehe sie heimkehrten zur grosten deutschen 
Familie. 
„Möge die internationale jüdische Presse eine groste Hetze 
gegen uns betreiben, nichts wird uns abbringen von der 
Erkenntnis, dast dieser Schädling an dem deutschen Volke 
ausgemerzt werden must. Diese Erkenntnis werden wir 
folgerichtig bis zuende durchführen. Auch diese Frage wird 
in kürzester Frist gelöst werden. 
Der Minister schilderte dann anschaulich das Wesen der 
nationalsozialistischen Idee, die es vermochte, Fragen zu 
lösen, für die Bismarck noch im zweiten Reich die Waf 
fen gebrauchen mußte. Als gefährlichste Gegner habe die 
nationalsozialistische Weltanschauung eigentlich vor der 
Machtergreifung nur den Marxismus und den Kommunis 
mus bekämpfen müssen; das Bürgertum.habe nur seinen 
Besitz verteidigen wollen. 
Ideen seien das Entscheidende in der Weltge 
schichte, das dürfe man niemals vergessen. Die Partei führe 
die Menschen; die Verwaltung habe zur Aufgabe, die Gesetze 
durchzuführen. Wenn sich auch in der Praxis noch hin und 
wieder' Schwierigkeiten ergäben, die allmählich ausgemerzt 
würden, so habe doch gerade das Jahr 1938 gezeigt, welche 
geniale Lösung der Führer getroffen habe. 
Als wichtigste Aufgäbe des Jahres 1939 bezeichnete der 
Minister nach den Richtlinien des Führers die Stärkung der 
Volksgemeinschaft, der Wehrmacht und die Fortführung des 
Vierjahresplanes. Bei aller Notwendigkeit des neuen in 
dustriellen Aufbaues müsse doch der Gefahr der Landflucht 
entgegentreten werden. 
„Wir stehen nun am Beginn des Jahres 7 der national 
sozialistischen Revolution. Wohl zeigen sich Spannungen 
in der Welt; aber Grostdeutschland mit seinen 89 Millionen 
Menschen sieht ruhig der Zukunft entgegen. 
Diesen Block, den der Führer zusammengeschweißt hat, wird 
keine Macht mehr auseinandersprengen." 
Nachdem Dr. Frick noch der M e m eldentsche n ge 
dacht hatte, die sich wiederum zu ihrem Volkstum bekannten, 
wies er auf das Unrecht hin, das in der Entreistung unserer 
Kolonien liegt, und gab seiner Hoffnung auf eine fried 
liche Lösung Ausdruck. 
Er schloß mit den Worten: „D as höchste Gut, das 
uns der Führer schenkt, ist die deutsche Volksge 
mein s ch a f t. Dies wollen wir für alle kommenden Zei 
ten bewahren; dann kann uns nichts mehr in der Welt in 
Angst versetzen. So wollen wir in das Jahr 1939 gehen, 
mit der Parole: A l l e s fürD e u t s ch I a n d !" 
Detmold, 15. Januar. Höhepunkt des Erinnerungs 
treffens waren die Kundgebungen am Sonntagvormittag in 
der Flughalle des Detmold er Fliegerhorstes. 
In der Halle I sprach 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
zu mehreren tausend Volksgenossen. 
Er wies zu Anfang auf den lippeschen Wahlkampf vor 
nunmehr sechs Jahren hin, der bestimmend für die Geschicke 
Deutschlands und weiter ein treffender Beweis für die 
Klugheit und Vorsicht des Führers gewesen sei. Die Par 
tei habe damals bei der Novemberwahl Mandate eingebüßt 
und die Gegner höhnten,, es ginge mit ihr bergab. 
„Als jedoch die NSDAP, in Lippe antrat, um dem Ruf 
des Führers zu folgen, da standen alle Mann für Mann da. 
Was von draußen an sie herangetragen wurde, das berührte 
sie nicht. Sie ließen sich durch das Geschwätz in Berlin, daß 
Hitler auf die Dörfer gehe, nicht beirren, sondern das Volk 
sah hier das Ringen eines Mannes, der gerade vorher einen 
Rückschlag erlitten hatte, aber sofort wieder den Kampf be 
gann. Es sah seine unbändige Energie und Tat 
kraft und folgte ihm daher." 
Der Reichsorganisationsleiter gab danrmweiter einen 
Rückblick über die gewaltigen innen- und außenpolitischen 
Erfolge der nationalsozialistischen Staatsführung in den 
vergangenen sechs Jahren. Diese Erfolge seien so groß, 
daß sie selbst der größte Optimist seinerzeit nicht für mög 
lich gehalten hätte. 
„In diesen sechs Jahren seit der lippeschen Wahl", so 
führte Dr. Ley aus, „ist ein neues deutsches Volk 
entstanden. Die große deutsche Gemeinschaft ist ge 
schaffen worden, Sie wächst immer stärker in das Volk 
hinein. Alle Vorurteile sind zerschl a g e n. Inner 
halb dieser Gemeinschaft haben wir einen lebendigen 
Sozialismus aufgerichtet. 
„Der Kampf in Lippe ist zu einem Symbol gewor 
den für die Haltung unseres Volkes. Man muß diesen 
Kampf aus seiner nationalsozialistischen Grundhaltung an 
sehen und daraus schließen, wenn das Volk m seiner Ge 
samtheit so einmütig handelt, wie damals dieses kleine 
Häuflein Nationalsozialisten/dann kann uns nichts mehr ge 
schehen. Das ist der Sinn der Erinnerungsfeier." 
Dr. Ley schloß seine mit herzlichem Beifall aufgenom 
mene Rede mit einem Treuebekenntnis zum 
F ü h r e r. 
Zur gleichen Zeit sprach 
Reichsleiter Rosenberg 
in einer anderen, ebenso großem Halle, zu dem gleichen 
Thema. Er gab am Eingang seiner Ausführungen den Ge 
fühlen der Freude und des Dankes Lipper Kämpfer 
darüber Ausdruck, daß ihnen in entscheidenden Stunden der 
Führer den Befehl zum Angriff gegeben habe, als die Geg 
ner geglaubt haben, einen Niedergang der NSDAP, fest 
stellen zu können. Erinnerungen, so sagte der Reichsleiter, 
feien aber nicht nur eine Sache des Gefühls, sondern eine 
allgemein gestältende Kraft. So seien es Kräfte der Er 
innerungen an den Krieg und an die Größe der deutschen 
Vergangenheit gewesen, die im Zusammenbruch des Jahres 
1918 den Führer und seine ersten Gefolgsmänner bewogen 
hätten, eine Wende in Deutschland herbeizuführen. 
Wenn in diesem Jahre Frankreich die Feier des 150. Ge 
burtstages der französischen Revolution begehe, so könne die 
ser Erinnerungstag auf Grund der Erkenntnisse unserer 
Weltanschauung nur das Grabgeläute für diese 
Revolution bedeuten. Wenn die Gedankengänge der 
französischen Revolution auch heute noch in manchen Geistes 
erzeugnifsen einen gewissen Traditionswert aufzeigten, so 
seien doch die bedeutsamsten Gedanken der französischen Re 
volution im Laufe der Zeit in die Hände politischer Ver 
brecher gefallen. 
Nosenberg schilderte die einzelnen Phasen des Nieder 
ganges, den unter der Anführung von Hochfinanz und 
Judentum die Ideen von 1789 bis in die jüngste Zeit ge 
nommen haben. Er schilderte auch die großartige Wand 
lung, die durch die nationalsozialistische Bewegung und ihren 
Kampf im Gegensatz zu der liberalistischen Weltanschauung 
herausgeführt worden ist. 
Im weiteren Verlaufe seiner Ausführungen behandelte 
Neichsleiter Rosenberg sehr ins einzelne gehend die Entwick 
lung der Judenfrage in Deutschland, die am 30. Ja 
nuar 1933 ihren entscheidenden Tag gehabt habe. 
„Ich glaube", so erklärte Rosenberg, „im Jahre 1938 hat 
das Weltjudentum begriffen, daß es für immer in Teutsch 
land ausgespielt hat." 
Anschließend schilderte der Redner die verschiedenen Ver 
suche des Judentums auf dem Umweg über internationale 
Intrigen und Pakte Deutschland in die Klammer zwischen dem 
liberalen Frankreich und dem bolschewistischen Rußland zu 
nehmen. Er zeigte die Einflüsse auf, die das Judentum in 
fast allen Regierungen'durchzusetzen bemüht war, um im 
vergangenen Jahre einen europäischen Krieg vom Zaune 
zu brechen, und er wies unter dem Beifall der Versammelten 
darauf hin, daß gerade Wien und Prag, früher die stärksten 
Bastionen des Judentums, Zu den größten Erfolgen, der 
nationalsozialistischen Politik geworden seien. 
Nachdem Rosenberg erklärt hatte, daß Deutschland eine 
endgültige und kompromißlose Lösung 
Judenfrage erstrebe, nannte er die verschiedenen poli 
tischen Zentren, wo das Judentum erneut einen Versuch 
mache, an Boden zu gewinnen. Er berührte das P«a l ä - 
st i n a-P roblem und zeigte die Gefahren auf, die in der 
vmn Judentum erstrebten Lösung nicht nur für den nahen 
Osten, sondern für alle Völker liegen. 
In seiner Rede streifte Rosenberg auch die bekannt ge 
hässige Einstellung verschiedener amerikanischer Kreise 
gegenüber dem nationalsozialistischen Deutschland. Er deckte 
mit scharfen Worten die Finanzmacht des Judentums in 
Amerika auf und deutete darauf hin, daß man in Amerika 
offensichtlich versuche, in Vergessenheit zu bringen, welch 
großen und bedeutenden Anteil die deutschen Einwanderer 
am Aufbau der neuen Welt gehabt haben. 
Unter großem Beifall führte der Reichsleiter die Abwehr 
maßnahme gegen das Judentum in den verschiedenen Län 
dern auf und nannte in erster Linie Italien, das mit ener 
gischen Maßnahmen den jüdischen Einfluß zurückdränge. 
„Wir hoffew daß sich die Völker züsammentum und gemein 
sam eine Lösung der Judenfrage finden." 
Am Schluß seiner Rede geißelte Rosenberg das Bestreben 
gewisser Kräfte, die Juden als das Gottesvolk in Schutz zu 
nehmen. Ihre Gedankenwelt, so erklärte er mit Bezug auf 
jene Kreise, gehöre der Vergangenheit an. 
„Das Zeitalter der Rassen und Völkerist 
heraufgestiegen! Wir wissen Wohl, daß eine weltanschauliche 
Umschmelzung viele Jahrzehnte, ja ein Jahrhundert 
brauchen kann. Wir müssen darum manches den kommenden 
Geschlechtern überlassen. Die nationalsozialistische Revolu 
tion aber geht weiter; sie allein hat die Aufgabe, die Zu 
kunft der deutschen Nation zu gestalten." 
Vor der Großkundgebung hatten sich bereits am Sonn 
tagmorgen die Lippe-Kämpfer auf dem Rathausplatz 
in Detmold versammelt. Hier überbrachte Gauleiter 
Dr. Meyer den Kämpfern die G r ü ß e des F ü h r e r s. Auch 
150 sudetendeutsche SA.-Führer waren angetreten. An 
schließend fand die Begrüßung der Reichsleiter Dr. Ley und 
Rosenberg statt. Beiden überbrachte der B ü r g e r m e i st e r 
Ehrengeschenke. 
Nach der Kundgebung in den Hallen des Fliegerhorstes 
Detmold erfolgte der traditionelle Vorbeimarsch der- 
Lipper Kämpfer am Landestheater vor dem Gauleiter und 
seinen Ehrengästen. Der Tag schloß mit Kameradschafts 
feiern. 
„Jagdgeschwader Schlageten" 
Düsseldorf, 15. Januar. Um eine bleibende Erinne 
rung an Schlageter, der für alle Deutschen Zum 
Symbol schweigender Pflichterfüllung bis Zum 
Letzten geworden ist, in der Luftwaffe Zu schaffen, hat der 
Führer in einer Urkunde vom 11. Dezember 1938 ver 
fügt, daß das Jagdgeschwader Köln-Düsseldorf fortan den 
Namen „Jagdgeschwader Schlageter" trägt. 
Im Rahmen einer würdigen Feier in Anwesenheit zahl 
reicher Vertreter von Partei und Staat wurde am Sonntag 
vormittag am Schlagetermal auf der Golzheimer 
Heide, an jener Stätte, wo Albert Leo Schlageter sein 
Leben für Deutschland aushauchte, die Urkunde an den 
Kommodore des Geschwaders, Oberst Ritter von Schlei ch, 
durch General Felmy, den Kommandierenden General 
und Befehlshaber der Luftwaffengruppe 2, übergeben. 
In der Urkunde heißt es, daß Albert Leo Schlageter für 
Freiheit und Vaterland gefallen sei und daß in Würdigung 
der opferbereiten Vaterlandsliebe, die dieser deutsche Mann 
in einer Zeit tiefster Erniedrigung Deutschlands bewies, das 
Jagdgeschwader den Namen „Schlageter" erhalte. Das 
Jagdgeschwader werde sich der Ehre dieser Ueberlieferung 
stets würdig erweisen in dem Bewußtsein, daß es den 
Namen eines Mannes trage, der vorbildlich für Deutschland 
zu kämpfen und zu sterben gewußt habe. 
18 Gauausstellungen des „Hilf mit!"-Wettbewerbes. 
Bayreuth, 15. Januar. In der großen Halle des Hauses 
der Deutschen Erzieher fand am Sonntag eine Kundgebung 
zur Eröffnung der „Hilf mi t !"-Wettbewerbsausstellung 
und gleichzeitig, von 18 Gauausstellungen statt, die mit der 
Ansprache des Reichswalters des NSLB. und Gauleiters 
Wächtler eröffnet wurden. 
Gauleiter Wächtler umriß den Zweck der Ausstellungen, 
in denen der NSLB. die Ergebnisse zielbewußter und Zusätz 
lich geleisteter nationalsozialistischer Erziehungs 
tätigkeit vor die Öffentlichkeit bringt. In den 
18 Ausstellungen würden die besten Arbeiten aus den vom 
NSLB. ausgeschriebenen „Hilf mit!"-Wettbewerb „Volks 
gemeinschaft Schickfalsgemeinschaft" gezeigt. 
Das erzieherische Ziel des Wettbewerbs sei, neben weite 
rer Stärkung des Gemeinschaftsbewutßseins den Willen zur 
Schicksalsg e st a I t u n g zu fördern und zu kräftigen. 
Mit dem frischfrohen Mut der Jugend seien die schicksals 
gestaltenden Kräfte unseres Volkslebens gesucht und heraus 
gestellt worden: Arterhaltung, Wehrhaftigkeit, Leistungs- 
Wille, Volksgefundheit, Lebenskraft, Volkswirtschaft, Lebens 
raum, Hilfsbereitschaft, Gefolgschaftstreue. Alle diese viel 
fältigen Begriffe seien in ihrer fchicksalsgestaltenden Kraft 
und in ihrem gemeinschaftsbildenden Wert erkannt worden 
und hätten je nach Alter und Veranlagung in irgend einer 
Form Darstellung gefunden. 
Die ungarische Kulturabordnung in Wien. 
Wien, 15. Januar. Die ungarische Delegation, die in 
der vergangenen Woche zu Besprechungen im Rahmen des 
deutsch-ungarischen Kulturabkommens in Berlin weilte, traf 
am Sonnabendabend auf der Rückreise nach Budapest in 
Wien ein. 
Vom Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung begleiten Staatssekretär Zschintzsch, Ober 
regierungsrat Busse und Regierungsrat Burmeister 
die Gäste, die am Sonntag die ungarischen Kulturinstitute 
in Wien besichtigten. 
Georg Dietrich Musica gegen Bürgschaft freigelassen. 
New Jork, 15. Januar. Der stellvertretende Präsident 
der Drogenfirma McKesson Zc Nobbins, Georg Dietrich 
Musiea, der das Hauptwerkzeug des verstorbenen Rekord 
betrügers Philip Musiica alias Coster in seinen Schwindel 
affären war, wurde gegen Stellung einer Bürgschaft von 
19 999 Dollar auf freie n Fuß gesetzt. Georg Dietrich 
Musica war bereits in der letzten Woche von den Bundesbe 
hörden freigelassen v.iordmu dann aber von der Stadtpolizei 
wieder verhaftet wor^püKven.^^,OT^^ 
Verantwortlich: DMin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: NachrichtenbWo G. m. b. H., Berlin, 