
Deutsches Nachrichtenbüro ? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung . 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend? 10. Juli 
Nr. 
937 
Ehrenpreis des Führers zum Internationalen Reitturnier. 
Berlin, Ik. Juli. Der Fü h re r und Reichskanz 
ler hat für das vom Reichsverband für Zucht und Prüfung 
deutschen Warmbluts in den Tagen vom 15. bis 19. Juli 
ds. Js. auf dem R e i ch s s p o rtf el d veranstaltete In 
ternationale Reitturnier einen Ehrenpreis 
gestiftet. 
Der von dem Bildhauer Willibald Fritsch geschaffene 
Preis ist eine Bronzenachbildung des bekannten, in Schle 
sien gezüchteten Schimmels Wotan", des Mitsiegers in 
der coppa d'oro Mussolini. 
Die deutsch-österreichischen Besprechungen abgeschlossen. 
Wien, 16. Juli. Ueber die dieser Tage in Wien geführ 
ten deutsch-österreichischen Besprechungen wurde folgendes 
Schlußkommunique ausgegeben: 
Der bei Abschluß des Abkommens zwischen Deutsch 
land und Oesterreich vom 11. Juli 1936 vorgesehene 
Ausschuß von Vertretern der beiderseitigen Autzenäm 
ter hat heute seine am 6. d. M. in Wien aufgenommenen 
Arbeiten beendet. 
Die Beratungen wurden in freimütiger Aussprache und 
in dem gemeinsamen Bestreben geführt, die auf Grundlage 
des Abkommens angebahnte Entwicklung des freundschaft 
lichen Verhältnisses zwischen den beiden Staaten, entspre 
chend dem Willen der beiden Regierungen, weiterhin zu 
fördern. 
Als Tagungsort für den nächsten Zusammentritt des 
Ausschusses, der vereinbarungsgemäß von Zeit zu Zeit ein 
berufen werden soll, ist Berlin vorgesehen. 
Unverständliches Urteil eines polnischen Gerichts. 
Posen, 16. Juli. In einer Gerichtsverhandlung in 
Schmie gel (Wojewodschaft Posen) wurden wiederum 
drei Deutsche, die Mitglieder der Jungdeutschen Partei sind, 
Neumann, Paul Linke und Otto Linke, zu Gefäng 
nisstrafen von 16 Monaten bis zu drei Jahren ohne Be 
währungsfrist verurteilt, weil sie sich, als sie' am 
1. Mai 1937 von sechs Polen überfallen wurden, zur Wehr 
setzten und im Handgemenge einen der Polen tödlich ver 
letzten. 
Die drei Deutschen waren von einer Versammlung auf 
Fahrrädern nach ihrem Heimatdorf unterwegs, als einer 
von ihnen in der Ortschaft Kotusch von sechs Polen an 
gefallen wurde, die auf den wehrlosen Deutschen mit 
Zaunlatten einschlugen. Auf seine Hilferufe hin 
kamen seine Kameraden herbei, und es gelang den drei 
Deutschen, sich die Weiterfahrt zu erzwingen. 
In derselben Nacht wurden sie verhaftet, da sich 
herausgestellt hatte, daß einer der polnischen Angreifer im 
Handgemenge einen Stich mit einem Taschenmesser erhalten 
halte, der seinen Tod herbeiführte. In der Gerichtsver 
handlung traten die Angreifer als Zeugen auf, während die 
Überfallenen Deutschen sich auf der Anklagebank befanden. 
Trotz der widersprechenden Aussagen der Zeugen fällte das 
Gericht das unverständliche Urteil. 
Botschafter Graf WeleZek Zum Handelsabkommen. 
Paris, 19. Juli. Aus Anlaß der Unterzeichnung des 
deutsch-französischen Handelsabkommens gab der französische 
Handelsminister Chapsal in den Räumen seines Mini 
steriums ein Frühstück, an dem von deutscher Seite der Bot 
schafter Graf Welczek, von französischer Seite u. a. der 
Landwirtschaftsminister Monn e t, der Gouverneur der 
Bank von Frankreich, Labeyrie, und der Generalsekretär 
des Quai d'Orsay, Leger, teilnahmen. Außerdem waren 
die deutsche und die französische Wirtschaftsabordnung voll 
zählig vertreten. 
Handelsminister Chapsal begrüßte die Gäste im Namen 
der französischen Regierung und unterstrich in seiner An 
sprache die Bedeutung des Vertragswerks, das nicht nur 
einen Handelsvertrag darstelle, sondern ein ganzes 
System zur Regelung der gesamten Wirt 
schaftsbeziehungen beider Länder. Er sprach bei 
den Abordnungen seine Anerkennung für die geleistete Ar 
beit aus und gab zum Schluß der Hoffnung Ausdruck, daß 
die nun unterzeichnten Abkommen den Ausgangspunkt für 
den Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen und für eine An 
näherung auch auf anderen Gebieten bilden möge. 
Sodann hielt Graf Welzek folgende Ansprache: 
„Herr Minister! Für die liebenswürdigen und anerken 
nenden Worte, die Sie soeben gefunden haben, um den 
beiderseitigen Wirtschaftsdelegationen und ihren Vorsitzendu 
für die langwierige, aufopfernde und erfolgreiche Arbeit 
der letzten Monate zu danken, möchte ich Ihnen namens 
meiner deutschen Landsleute meinen aufrichtigsten Dank 
zum Ausdruck zu bringen. Ich schließe mich Ihrem Wunsch, 
Herr Minister, in jeder Weise an. 
„Die Aufgabe, die unsere beiden Delegationen zu bewäl 
tigen hatte, war nicht leicht. Alle hier Anwesenden werden 
mir gewiß bestätigen, daß mit den Verhandlungen über 
den deutsch-französischen Warenverkehr ganz besonders 
schwierige und eigentlich oft ganz außerhalb der gewöhn 
lichen Verhandlungen über den Warenaustausch liegende 
Probleme verbunden waren. Die Unterhändler haben sich 
bemüht, diesen Problemen mit ruhiger Sachlichkeit und 
dem brennenden und ehrgeizigen Wunsch nach einer gerech 
ten Lösung zu Leibe zu gehen. Dies war gewiß nicht immer 
einfach. Trotzdem ist es dank der Umsicht und der Tatkraft 
der beiden Vorsitzenden der Delegation gelungen, zu einem 
glücklichen Ende zu kommen. 
„Wie Sie, Herr Minister, so erhoffe auch ich von dem 
neuen Abkommen eine Besserung und Festigung 
der deutsch-französischen Wirtschafts b e - 
ziehungen. Das Abkommen kann, sosern die Verhält 
nisse sich günstig gestalten, den Grundstein für eine enge 
Verflechtung wichtiger Wirtschaftszweige hüben und drüben 
der Grenze bedeuten. 
„Wenn unsere Hoffnungen erfüllt werden und das Ab 
kommen nicht nur zum Nutzen eines der beiden Vertragsteile, 
sondern Zum gleichmäßigen Nutzen unserer beiden Länder 
sich auswirken würde, dann haben wir damit die beste 
Grundlage geschaffen, dem Wunsch unserer beiden Völ 
ker entsprechend auch eine Besserung und Festi 
gung der politischen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Frankreich einzuleiten. 
„Ich erlaube mir daher, den Herren der französischen De 
legation, insbesondere ihrem Vorsitzenden, Herrn Ministe 
rialdirektor Alp Hand, auch meinerseits aufrichtigen 
Dank für seine aufopfernde Arbeit an dem Vertragswerk 
Zum Ausdruck zu bringen. Ich füge den Wunsch hinzu, daß 
das Abkommen alle darin gesetzten Hoffnungen erfüllen 
möge und im weitesten Maße dazu beitragen möge, die bei 
den großen Nachbarländer Deutschland und Frankreich ein 
ander näher zu bringen." 
Deutschland führend in der Schulung für Werbefachleute. 
Paris, 10. Juli. Auf dem dritten Weltkongreß 
für Reklame wurde die Schaffung eines Interna 
tionalen Werbebeirates bei der Internationalen 
Handelskammer gutgeheißen, der auf die Ehrlichkeit und 
Anständigkeit im Werbewesen zu achten haben soll. Eine 
ebenfalls vom Berliner Kongreß 1936 eingefetzte Studien 
kommission, in der Deutschland, Frankreich, Italien, 
Polen und Oesterreich vertreten sind, hatte sich mit dem 
Plan einer Internationalen Werbekammer und deren Auf 
bau zu befassen. In ihren Arbeitsbereich fiel auch die vor 
gesehene Gründung eines Internationalen Werbearchivs. 
Das Sekretariat und der Vorsitz dieser Studienkommis 
sion lag in den Händen Deutschlands. Es zeigte sich bei dem 
Kongreß, daß Deutschland mit seiner Höheren Werbe 
schule in Berlin das beste Unterrichtsinstitut für 
Werbefachleute besitzt. 
Parteikongreß der französischen Sozialdemokraten. 
Paris, IV. Juli. Der 34. soZialdemokratische Parteikon- 
greß wurde Sonnabend vormittag in Marseille eröff 
net. 
Wenn auch keine schwerwiegenden Ueberraschungen von 
diesem Kongreß zu erjvarten sind, dürfte es immerhin recht 
stürmische Aussprachen geben. Das Hauptaugenmerk richtet 
sich auf die Ansprachen des Parteiführers Paul Faure, 
die eine vorbehaltlose Vertrauenskundgebung für die in der 
Regierung Chautemps befindlichen sozialdemokratischen 
Minister enthalten werden. 
Der Wortführer des revolutionären Flügels der sozial 
demokratischen Partei, Marceau Piv er t, wird eine ent 
gegengesetzte Entschließung einbringen. Eine Vermittlungs 
entschließung wird sodann von dem ebenfalls zum linken 
Flügel der Partei gehörenden Sekretär Zyromsky ein 
gebracht werden, die jedoch, wenn sie der Kongreß annimmt, 
die Stellung der sozialdemaokratischen Minister in der Re 
gierung Chautemps beträchtlich schwächen würde. Doch 
dürfte sowohl der Rücktritt der Regierung Blum als auch 
die Teilnahme der Sozialdemokraten an der Regierung 
Chautemps vom Kongreß gebilligt werden. 
Eden zum Wochenende in Frankreich. 
Paris, IV. Juli. Der britische Außenminister Eden 
ist am Sonnabend nachmittag an Bord der Jacht „Princeß" 
mit seiner Frau im Hafen von Deauville eingetroffen. 
Er werde dort, wie aus London verlautet, das Wochenende 
verbringen. 
Die Aufhebung der französischen Grenzkontrolle. 
Paris, 10. Juli. In zwei aufeinanderfolgenden Mel 
dungen gibt Havas eine ergänzende und abschwächende Er 
klärung für die Aufhebung der internationalen Kontrolle 
an der spanisch-französischen Grenze. 
Der von der französischen Regierung gefaßte Beschluß, 
so heißt es in diesen Meldungen, die internationale Kon 
trolle an der Pyrenäen-Grenze ab Dienstag, den 
13. Juli, aufzuheben, sei am Freitag vom französischen Bot 
schafter Corbin in der Sitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses bekanntgegeben worden. Diese Maßnahme habe 
den Zweck, die französische Grenze in dieselbe Lage zu brin 
gen, die seit einigen Tagen an der portugiesischen 
Grenze bestehe, wo auf Veranlassung der Lissaboner Re 
gierung die Kontrolle durch die englischen Beobachter nicht 
mehr ausgeübt werde. 
Es müsse festgestellt werden, daß sich der Beschluß der 
französischen Regierung auf diese Aufhebung der Kontrolle 
der neutralen Beobachter beschränke. Die Pyrenäen-Grenze 
bleibe geschlossen für alle Erzeugnisse, die zur Einfuhr nach 
Spanien vom Londoner Ausschuß verboten sind, gemäß den 
im vergangenen August erfolgten Verwaltungsmaßnahmen. 
Die Maßnahme habe im übrigen „vorläufigen 
Charakter". Sie werde angewandt, falls nicht bis da 
bin die von dem Vertreter Frankreichs im Londoner Nicht 
einmischungsausschuß angegebenen Bedingungen erfüllt 
worden seien. Man wisse, daß die englische Regierung.vom 
Londoner Nichteinmischungsausschuß beauftragt worden sei, 
eine Vergleichslösung zwischen dem französisch-englischen 
Vorschlag und dem italienisch-deutschen Gegenvorschlag zu 
finden. 
Die französische Regierung wolle nicht, daß die gegen 
wärtige Lage an der Pyrenäen-Grenze fortbestehe, fondern 
sie wolle die Erklärungen des französischen Botschafters als 
eine Art Druck auf.die beteiligten Regie 
rungen ausgelegt wissen, um sie zum beschleunigten 
Abschluß der Verhandlungen zu veranlassen. Tie franzö 
sische Regierung wünsche nach wie vor, daß eine günstige Lö 
sung so bald als möglich gesunden werde. 
Der bolschewistische Bankeinbruch von Bilbao. 
Amsterdam, 19. Juli. Das Gericht von Middelburg 
(Holländisch-Zeeland) hat im Schnellverfahren die Forde 
rung der Spanienbolschewisten auf Herausgabe der an Bord 
des englischen Dampfers „Thorpeholl" durch die hol 
ländischen Behörden beschlagnahmten seinerzeit aus den 
Banken von Bilbao geraubten Schätze abgelehnt. 
Gleichzeitig wurde verfügt, daß die geraubten Werte. —> 
es handelt sich um Edelmetall, Juwelen und Wertpapiere 
im Werte von über eine Million Gulden sicherzustellen 
seien. Zum Treuhänder wurde eine Amsterdamer Großbank 
bestimmt. Der Kapitän des Dampfers wurde angewiesen, 
die betreffenden Werte unverzüglich den Bevollmächtigten 
des Treuhänders auszuliefern. Die Bolschewisten haben 
gegen diesen Spruch Berufung eingelegt und behaupten, daß 
ihre Räubereien „gesetzmäßig" wären. 
Wie holländische Blätter berichten, sollen sich unter den 
beschlagnahmten Werten auch Geheimpapiere des 
geflüchteten Baskenausschusses befinden. 
Julius Barmat vor belgischen Gerichten. 
Brüssel, 19. Juli. Die belgischen Gerichte haben sich 
augenblicklich mit dem jüdischen Hochstapler und Schwindler 
lulius Barmat zu beschäftigen, der vor mehreren Jah 
ren sein Betätigungsfeld von Deutschland nach Belgien ver 
legt hatte, nach einiger Zeit aber von der belgischen Regie 
rimg ausgewiesen wurde und nunmehr das holländische 
Nachbarland beglückt. 
Julius Barmat hat es seinerzeit verstanden, durch die 
Vermittlung einflußreicher Persönlichkeiten und mit vorge 
schobenen Strohmännern das Vertrauen der Belgischen 
Nationalbank zu gewinnen und Kredite zu erhalten, 
die weit über die Leistungsfähigkeit seiner Schwindelunter 
nehmen hinausgingen. Die ungedeckten Wechsel, 
die von der Nationalbank diskontiert wurden, belaufen sich 
auf 34 Millionen belgische Franken. Der Jude Bar 
mat hat es, wie seinerzeit in Deutschland, wo er 
sich der Fürsprache hochstehender Persönlichkeiten der 
Systemregierungen erfreute, auch in Belgien verstanden, 
sich an Minister und Persönlichkeiten mit großem Namen 
heranzumachen und sie für seine dunklen Zwecke zu ge 
brauchen. Während gesunde, bodenständige Unternehmen 
zu Grunde gerichtet wurden, weil es ihnen nicht gelang 
Kredite zu erhalten, erfreute sich der Jude Barmat weit 
gehendster finanzieller Unterstützung. 
Bulgarisches Generalkonsulat in Addis Abeba. 
Rom, 10. Juli. Bulgarien hat inAddisAbeba 
ein Generalkonsulat und zugleich eine Vertretung 
des bulgarischen Export-Instituts für Jtalienisch-Ostafrika 
eingerichtet. Die beiden Vertretungen liegen in Händen von 
Jninco Radeff. 
Beide Parteien in Fernost ziehen Verstärkungen heran. 
Peiping, 10. Juli. Trotz formeller Einstellung der Feind 
seligkeiten hält in Peiping eine starke Spannung 
an. Die weitere Anwesenheit japanischer Truppen in näch 
ster Nähe des Städtchens Wanpinghsien ttnrd damit 
erklärt, daß noch zwei Soldaten vermißt werden und vor 
Aufklärung ihres Schicksals die Rückziehung der Truppen un 
möglich sei. Daher wird der Belagerungszustand Pei 
pings vorläufig aufrechterhalten. 
Der Bahnverkehr mit Tientsin ist in beschränktem 
Umfange wieder aufgenommen; doch wurde der erste Mor 
genzug durch Japaner aufgehalten und konnte seine Fahrt 
erst verspätet fortsetzen. 
Gemäß dem offiziellen Communiqus haben chinesische 
Truppen Wanpinghsien an der Marco Polo-Brücke 
Sonnabend nachmittag wieder besetzt, da die Japaner Mll 
Mann mit vier Tanks und 27 Geschützen aus Fengtai 
holten. Gleichseitig wird offiziell mitgeteilt, daß die chine 
sische Kwantungarmee eine Division von M u k 
den aus in Marsch gesetzt hat. 
China kauft Gold in Amerika. 
Washington, Iv. Juli. Der amerikanische Finanzminister 
Morgenthau und der chinesische Finanzminister Kung 
geben in einer gemeinsamen Erklärung den Abschluß eines 
Abkommens bekannt, demzufolge China einen „wesentlichen 
Betrag" amerikanischen Goldes kauft. Amerika wird dafür 
von China Silber erstehen, und zwar über den Betrag hin 
aus, der bereits aufgrund des im Mai vorigen Jahres ab 
geschlossenen amerikanisch-chinesischen Silberabkommens ge 
kauft wird. 
Morgenthau und Kung lehnten in der Pressekonferenz 
eine genaue Angabe ab, wieviel von den 12,3 Milliarden 
Dollar betragenden Goldbeständen des Schatzamtes an 
China verkauft werden und wieviel Silber Amerika ankau 
fen werde. Zweck des Abkommens sei, so führten sie aus, 
eine Förderung und Festigung der gegenseitigen Währungs 
beziehungen und Erhöhung der Goldreserve der Chinesischen 
Zentralbank. 
Finanzminister Kung erklärte, das angekaufte 
Gold werde in Amerika hinterlegt und könne 
ungeachtet der Hinterlegungsstelle als chinesische Währungs 
reserve benutzt werden. Morgenthau fügte hinzu, daß 
das an China verkaufte Gold den inaktiven Goldbeständen 
des Schatzamtes entnommen werde, die zurzeit 1141 Mil 
lionen Dollar betragen. Der aktive Goldfonds wurde im 
Dezember des Vorjahres geschaffen, um zu verhüten, daß 
starke Goldzuflüsse die einheimische Kreditmarktlage künst 
lich beeinflussen könnten. 
Die Küstenslieger auf dem Wege nach Rügen. 
Setttin, 19. Juli. Die 77, Sonnabend morgen in 
Königsberg zur zweiten Teilstrecke beim Küsten 
flug gestarteten Wieger trafen in der Zeit von 9 bis 
13 Uhr'auf dem Zwangslandeplatz Stolp ein und flogen 
nach einer Pause von 15 Minuten nach Stettin weiter. 
In Stettin landeten um 19.45 Uhr die ersten Maschinen; 
gegen 12 Uhr mittags hatten 45 Flugzeuge den istettiner 
Flughafen erreicht. Um 13.45 Uhr war die letzte Maschine 
auf dem Weg nach Bug auf Rügen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 