
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 22. August 
Nr. 
1311 
Horthy und der Führer besuchen Helgoland. 
Berlin, 21. August. Der Reichsverweser des König 
reichs Ungarn, S. D. Admiral von Horthy, und der 
Führer und Reichskanzler treten am Dienstag 
an Bord des Aviso „Grille" eine Fahrt durch den Kaiser- 
Wilhelm-Kanal an und begeben sich nach Helgoland. 
Hier findet nach dem Abschreiten der Front einer Ehren 
kompanie der Kriegsmarine am Spätnachmittag eine Be 
sichtigung der Insel statt. Im Laufe der Nacht erfolgt 
die Fahrt elbaufwärts nach Hamburg, wo die „Grille" 
am Mittwoch früh festmacht. 
D?"r Führer an Konteradmiral Höpsner. 
Berlin, 22. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Konteradmiral a. D. Wilhelm Döpf 
ner aus 'Anlaß der Vollendung seines 70. Lebensjahres 
telegraphisch seinen herzlichen Glückwunsch übermittelt. 
Admiral Höpfner war eine Zeit lang stellvertretender 
Gouverneur in Tsingtau. Er führte in der Skagerrak- 
Schlacht das Schlachtschiff „Oldenburg" und büßte infolge 
schwerer Verwundung in der Schlacht einen Fuß ein. 
Englische Kraftsahrt-Schriftleiter reisen durch Deutschland. 
Berlin, 21. August. Auf Einladung des Generalinspek 
tors für das deutsche Straßenwesen, Dr.-J'ng. To dt, be 
finden sich zurzeit 26 englische Kraftfahrt-Schriftleiter auf 
einer Deutschlandreise, die sie von Berlin über Dresden, 
Nürnberg, Heidelberg, Frankfurt a. M. nach Köln führen 
wird. Sie werden dabei vor allem die deutschen Reichs 
autobahnen, ihre Bauwerke und Baustellen besichtigen. 
Ihnen zu Ehren gab am Freitag der Präsident des 
Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.-Obergruppen 
führer Wilhelm Weiß, einen Empfang im Haus der 
Deutschen Presse in Berlin. An diesem Empfang nahmen 
außer den englischen Gästen zahlreiche Vertreter der deut 
schen Presse, insbesondere der Fach- und Motorsportpresse, 
sowie Vertreter des Generalinspektors für das deutsche 
Straßenwesen teil. 
Am Sonnabend reisten die Gäste von Berlin nach 
Dresden und besichtigten auf dieser Strecke das Reichsauto 
bahnlager Annahütte, wo sie das Mittagessen einnahmen. 
Die englischen Gäste waren von dem ihnen bereiteten 
freundlichen Empfang außerordentlich befriedigt. Die bis 
herigen Besichtigungen verfolgten sie mit lebhaftem In 
teresse. Sie waren von dem Gesehenen, über das sie sich 
sehr anerkennend aussprachen, sichtlich beeindruckt. 
Staatssekretär Backe über die Aufgaben des Gartenbaues. 
Essen, 21. August. Die Reichsgartenschau Essen 1938 er 
lebte mit dem zweiten deutschen Reichsgartenbautag einen 
Höhepunkt. Zehntausende deutscher Erwerbsgärtner aus 
allen Gauen des Reiches Waren am Sonntagvormittag in 
der Reichsgartenschau bei der Großkundgebung des deut 
schen Gartenbaues zusammengekommen. 
Zum erstenmal nahm auch eine stattliche Abordnung ost 
märkischer Gärtner an dem Reichsgartenbautag teil. Zahl 
reiche ausländische Gäste, die der Abschluß des 12. Inter 
nationalen Gartenbaukongresses nach Essen geführt hatte, 
wohnten ebenfalls dem Ehrentag des deutschen Garten 
baues bei. 
Reichsfachwart Gartenbau Johannes Bötiner eröffnete 
im Auftrage des Reichsbauernführers den zweiten Reichs 
gartenbautag, und Oberbürgermeister DUgardt über 
mittelte die Grüße der Stadt Essen. 
Die Grüße und Wünsche des Reichsernährungsministers 
R. Walther Darre überbrachte Staatssekretär Backe, der 
dann eingehend Aufgaben und Bedeutung des 
deutschen Gartenbaues darlegte. 
Wie das nationalsozialistische Deutschland die Leistung 
zum Maßstab der Bewertung jedes einzelnen und jedes Be 
rufsstandes erhoben Habs, könne auch die Bedeutung des 
Nährstandes nur bewiesen und erhöht werden durch beson 
dere Leistungen. Deshalb habe der Reichsbauernführer 
das deutsche Landvolk zu einer Leistungssteigerung größten 
Ausmaßes, zur Er zeugungssch lacht, aufgerufen 
unter der Forderung: mehr zu erzeugen und das Erzeugte 
sparsamer zu verwerten. 
Die Schlacht, in die alle Teile des Nährstandes unter 
größter Anspannung und unter Einsatz aller Kräfte ge 
gangen seien, sei erfolgreich geschlagen worden. Wenn 
auch der Segen des Himmels, der Deutschland gerade in 
diesem Jahr eine große Getreideernte geschenkt habe, nicht 
ganz so sichtbar auf der Arbeit der deutschen Gärtner wie 
auf der des deutschen Bauern geruht habe, so dürften doch 
auch sie stolz sein auf die Leistungen, die der deutsche Garten 
bau im Rahmen der Erzeugungsschlacht Jahr für Jahr in 
steigendem Maße vollbracht habe und für die gerade die 
Essener Reichsgartenschau eine beredte Sprache spreche. 
Als Beweis für den unermüdlichen Einsatz aller Ange 
hörigen des Gartenbaues, der Erwerbsgartenbauer wie der 
Kleingärtner stellte Staatssekretär Backe fest, daß die deut 
sche G e m ü s e erzeugung von 1932 bis 1937 um mehr 
als ein Drittel, die O b st erzeugung um mehr als 
ein Achtel gesteigert worden sei. Auf diesen Erfolgen 
gelte es für die deutschen Gärtner weiterzubauen. 
Auch ihren Erzeugnissen habe die nationalsozialistische 
Agrarpolitik als notwendige Anerkennung der in ihnen 
steckenden Leistung wieder einen gerechten Preis ge 
geben, so daß Steigerung der Erzeugung zwischen 1932 
und 1936 eine Wertsteigerung um fast zwei Drittel des 
früheren Wertes gegenüberstehe. 
Staatssekretär Backe rief die deutschen Gärtner zur un 
beirrten Fortsetzung der Erzeugungsschlacht auf, denn ge 
rade der Gartenbau habe für die Ernährung des deutschen 
Volkes heute größere Aufgaben zu erfüllen als je zuvor. 
Die Stellung, die Obst und Gemüse in der Ernährungs 
weise unseres Volkes hätten, sei immer wichtiger geworden. 
Obst und Gemüse seien keine Luxuskost mehr, sondern heute 
ein wirkliches Volksnahrungsmittel geworden. 
Die Aufgaben, die im Interesse der Volkswirtschaft dem 
Gartenbau zu stellen seien, umfaßten aber nicht nur eine 
Mehrerzeugung schlechthin, sondern ebenso sehr eine Mehr 
erzeugung auf der gleichen jetzt in Anspruch genomme 
nen Fläche und weiter eine Steigerung der Quali 
tät der Erzeugung. Hinzu komme die Forderung nach 
besserer Verwertung der besonders stark dem Verderb preis 
gegebenen Erzeugnisse des Gartenbaues. 
In der Aktion „Kampf dem Verderb" habe mit 
der deutschen Hausfrau auch der Gartenbau durch pfleg 
samere Behandlung und richtige Aufbe 
wahrung seiner Erzeugnisse, mit zu helfen, die Verluste 
durch Verderb auf ein möglichst geringes Maß herabzu 
drücken. 
Als letzte erzeugungspolitische Aufgabe betonte der 
Redner die Notwendigkeit einer gesunden Vorrats 
haltung, die das beste Hilfsmittel für eine gesunde und 
erfolgreiche Preis- und Marktordnungspolitik sei. 
Staatssekretär Backe ging schließlich noch auf Fragen der 
Einfuhr von Gartenbauerzeugnissen als weiteres Mittel 
des Marktausgleichs ein. Es sei gelungen, trotz der Ver 
brauchsausweitung den Anteil der inländischen Erzeugung 
bei der Versorgung mit Gemüse und Obst von 75 VH. auf 
89 VH. zu steigern, wobei es außerdem gelungen sei, durch 
Verständigung mit den einzelnen Ländern die ausländischen 
Einfuhren an die deutsche Erzeugung anzuschließen. 
Staatssekretär Backe gab abschließend seiner Ueber 
zeugung Ausdruck, daß auch die deutschen Gärtner die ihnen 
gestellten Aufgaben meistern und zu ihrem Teil an dem 
großen Werk des Führers mithelfen würden. 
Volksgemeinschaft der Tat im sudetendeutfchen Gebiet. 
Karlsbad, 21. August. Nach wochenlangen vorbereiten 
den Verhandlungen sind nunmehr die Wiederaufbauarbei 
ten in dem durch eine Unwetterkatastrophe zerstörten Hart 
mannsgrün bei Karlsbad in Angriff genommen worden. 
Eine Reihe von Häusern und Scheunen, sowie Schuppen 
und Stallungen werden mit der von der Kreisstelle der 
SdP. bezw. dem Hilfsausschuß gesammelten Spende wie 
der aufgebaut und den notleidenden Besitzern außerdem 
noch Zuschüsse für die Jnventarbeschaffung zur Verfügung 
gestellt. 
Die Arbeiten, die einen geldlichen Aufwand von 400 000 
Tschechenkronen erforderlich machen, werden von ortsan 
sässigen Kameraden, vom Arbeitslager und vom sudeten 
deutschen Hilfsdienst aus den Bezirken Karlsbad und Luditz 
durchgeführt. Die Geldmittel wurden allein durch die 
kameradschaftliche Hilfe im Geiste der sudetendeutschen 
Volksgemeinschaft aufgebracht. 
Engländer besichtigen die stillgelegten Industriegebiete. 
Reicheuberg (Böhmen), 21. August. Am Sonntag be 
suchten drei Angehörige der Mission Lord Runcimans, 
Ashton-Gwatkin, Stopford und Hender 
son, die Stadt Reichenberg, wo sie von Bürgermeister 
Direktor Röhn, vom Bezirksleiter der Sudetendeutschen 
Partei, vom Präsidialsekretär der Handels- und Gewerbe 
kammer, Dr. Spitaler, vom englischen Konsul und dem 
Vizekonsul begrüßt wurden. 
Auf der Fahrt zu den Messehallen, wo die Besichtigung 
der 19. Reichenberger Messe erfolgte, wurden die englischen 
Gäste von den Sudetendeutschen, die sich zu Tausenden in 
den Straßen angesammelt hatten, mit stürmischen Heilrufen 
begrüßt. 
Zum Empfang auf der Messe waren Vertreter der Messe 
leitung, der Handels- und Gewerbekammer und ein Regie 
rungsverteter, sowie der deutsche und der dänische Konsul 
erschienen. Die Messe fand das größte Interesse der Eng 
länder, die ihrer Freude über diesen Besuch Ausdruck gaben. 
Es wurde ihnen mitgeteilt, daß sich die Messe ohne jegliche 
staatliche Unterstützung aus eigenen Mitteln erhalte und 
ihr sogar die alljährliche Messelotterie bisher nicht be 
willigt worden sei, obwohl gerade sie die größte Ein 
nahmequelle der Messe darstellte. Diese Mitteilung setzte 
die Herren in Erstaunen. 
Bei ihrer Abfahrt wurden die Engländer wiederum von 
der Bevölkerung lebhaft begrüßt. An den Messebesuch schloß 
sich in Begleitung des Bezirksleiters der SdP., des Bür 
germeisters und des Präsidialsekretärs eine Fahrt in die 
Umgebung Reichenbergs an, wo Gelegenheit war, die vielen 
stillgelegten und zum Teil verschrotteten Fabriken dieses 
ehemaligen blühenden Industriegebietes in Augenschein zu 
nehmen. Dr. Spitaler gab hierzu einen Ueberblick über 
die wirtschaftliche Lage. 
Die Fahrt führte dann auf die Weber-Baude, einen der 
schönsten Aussichtspunkte des Jsergebirges. Auch hier wur 
den die englischen Gäste von den Wanderern auf den 
Straßen und den Besuchern der Baude mit dem Deutschen 
Gruß und Heil-Rufen willkommen geheißen. Nach kurzer 
Rast fuhren die Engländer wieder nach Prag zurück. 
Daladier: Frankreich muß mehr arbeiten! 
Paris, 22. August. Ministerpräsident Daladier hielt 
am Sonntagabend die angekündigte Rundfunkrede, in der 
er sich scharf gegen die 40-Stunden-Woche wandte, wenngleich 
er auch, wie er sagte, das diesbezügliche Gesetz nicht antasten 
wolle. 
Daladier sprach zunächst von den internationalen Mei 
nungsverschiedenheiten und stellte fest, daß die meisten 
Länder der Welt das Beispiel einer intensiven Aktivität 
gäben. Er wiederholte, daß er nicht an die Unabwendbarkeit 
eines Krieges glaube, und sprach dann von der Organisie 
rung der Kräfte Frankreichs im Dienste friedfertigen Wil 
lens. 
„Wir haben sie", so sagte Daladier, „soeben vervoll 
kommnet und Maßnahmen beschlossen, die geeignet sind, sie 
Zu heben". 
Nach einem Hinweis auf die Bande der Freundschaft und 
Solidarität mit den großen Demokratien stellte der Mini 
sterpräsident fest, daß die Garantie der Unabhängigkeit eines 
Landes nicht nur in der Macht seiner Armee zum Ausdruck 
komme, sondern mindestens ebenso sehr in den täglichen An 
strengungen an allen Arbeitsplätzen, in der Stabilität der 
Währung und dem glücklichen eMand der Finanzen. 
Der Friede und die Solidarität könnten nur in dem 
Maße aufrecht erhalten werden, in dem die Franzosen den 
Regierungskrise in Frankreich. 
Paris, 22. August. Ter Minister für Öffentliche Arbei 
ten, Frossard , und der Arbeitsminister R amandier, 
die der Sozialistisch-Republikanischen Bereinigung angehören, 
suchten am Montagvormittag den Ministerpräsidenten 
Daladier aus und erklärten ihren Rücktritt aus dem 
Kabmett. 
Es heißt, daß der Rücktritt der beiden parteipolitisch links 
von den Radikalsozialen stehenden Minister auf die Erklä 
rung Daladiers über die Notwendigkeit der Abände 
rung der 49-Stund e n w o ch e zurückzuführen sei. 
Mut hätten, jede Währungs- und Finanzkrise zu vermeiden. 
Er sei überzeugt, daß eine neue Abwertung des Franken 
oder die Einführung der Devisenkontrolle die internatio 
nale Zusammenarbeit erschweren, wenn nicht gar zu Grunde 
richten würde. Er sei jedenfalls sicher, daß eine französische 
Währungs- und Finanzkrise und er zitiere das Urteil 
eines qualifizierten Beobachters auf diesem Gebiet „von 
jenen, die den Krieg wollen, als ein günstiger Umstand an 
gesehen wird". 
Es sei also Pflicht, eine Krise zu vermeiden, die voller 
Gefahren für Frankreich und den Frieden wäre. 
Auf den französischen und ausländischen Märkten habe 
man an der Festigkeit des Franken und an der Zukunft der 
französischen Währung gezweifelt, weil das nationale Ein 
kommen Frankreichs sei: mehreren Fahren ständig abge 
nommen habe, während gleichzeitig die Lasten des Staates 
und der Gemeinden ständig zugenommen hätten. 
Das nationale Einkommen Frankreichs habe im Fahre 
1914 38 Goldmilliarden betragen, im Fahre 1931 sei es bis 
'Zu 49 Goldmilliarden gestiegen, im Fahre 1937 habe es nur 
noch 22 Goldmilliarden betragen, von denen Staat und die 
Gemeinden 10 Milliarden entnahmen. 
Daladier zog aus dieser Tatsache den Schluß, daß Frank 
reich sein nationales Einkommen erhöhen müsse. Man müsse 
Frankreich wieder an die Arbeit stellen. Gewiß sei eine 
Revision der öffentlichen Ausgaben und eine Anstrengung 
zum Ausgleich des Haushaltes durchaus notwendig; aber 
er würde nie eine Politik der sterilen Deflation vorschlagen. 
Er wolle von den Franzosen keine Opfer verlangen, 
sondern nur eine entschlossenere und zähere Anstrengung, 
um die Wirtwmft wieder anzukurbeln, den Ertrag zu steuern, 
neue Kapitalien zu bilden und die Einahmen des Landes im 
Verhältnis zu den Lasten zu erhöhen, die sich jeder moderne 
Staat für seine Verwaltung sowie für seine Verteidigung 
auferlegen müsse. 
Zunächst müsse man das 40-Stunden-Gesetz ab 
ändern. In keinem Lande der Welt außer Frankreich 
und Mexiko werde die Arbeit durch das 40-Stunden-Gesetz 
geregelt. Man müsse mehr als 40 Stunden in den Fabriken 
arbeiten, die für die Landesverteidigung tätig seien. Ohne 
unnötige Formalitäten und endlose Erörterungen müßte 
jedes Unternehmen über soviel Arbeitsstunden verfügen 
können, wie es benötige. 
Es handele sich durchaus nicht darum, das 40-Stunden- 
Gesetz abzuschaffen, sondern nur darum, allen Unternehmen 
die Möglichkeit zu geben, mehr zu arbeiten. Frankreich könne 
keine Zeit mehr durch Meinungsverschiedenheiten verlieren, 
die seine Zukunft in Frage stellten. 
Daladier betonte, daß er nicht nur von den Arbeitern, 
sondern auch von den Unternehmern eine größere An 
strengung erwarte. Uebermäßige Steuerlasten sollten er 
leichtert werden. Die Stabilität der'Gestehungs- und Ver 
kaufspreise sei eine dringende Notwendigkeit. Das Steuer 
aufkommen und die Zeichnungen für die kurzfristigen Schatz 
bons müßten fürs erste den lausenden Erfordernissen des 
Schatzamtes genügen. 
Zum Schluß kündigte Daladier an, daß er in den 
nächsten Tagen die Durchführung des Planes näher prä 
zisieren werde. Für die Verteidigung und Sicherheit Frank 
reichs sei eine energische Gesundung notwendig, die im Ver 
trauen und in der Ordnung verankert sein müsse. 
Das Echo der Daladier-Rede. 
Paris, 22. August. Die Morgenpresse veröffentlicht in 
großer Aufmachung die Rundfunkrede des Ministerpräsi 
denten Daladier. Obwohl die Zeitungen größtenteils 
noch keine eigenen Kommentare veröffentlichen, geben sie fast 
durchweg in ihren Ueberschriften ihrer vorbehaltlosen Zu 
stimmung zu dew Aeußerungen des Ministerpräsidenten 
Ausdruck. 
D'Ormesson erklärt im Figaro, selbstverständlich müsse 
man die schwerwiegenden Aeußerungen des Ministerpräsi 
denten und die Schlußfolgerungen, die er daraus gezogen 
habe, gutheißen. 
Als einziges Blatt wendet sich der sozialdemokratische 
Populaire mit scharfen Worten gegen die Erklärungen des 
Ministerpräsidenten. Schon in der Ueberschrift des Blattes 
heißt es, Daladier habe eine „überraschende und beunruhi 
gende" Ansprache gehalten. 
Das Blatt Blums bringt natürlich die Kritik in Harnisch, 
die Daladier an den verunglückten marxistischen Wirtschafts 
experimenten, z. B. auch an der 4si-Stunden-Woche, geübt 
hat. Das Marxistenblatt droht Daladier unverblümt mit 
dem Parlament, wenn es fragt, ob Daladier vergessen habe, 
daß nur ein Gesetz das wieder abschaffen könne, was durch 
ein Gesetz geschaffen worden sei. 
Frankreich liefert Brennstoff an Rotspanien. 
Paris, 21. August. Der Sonderberichterstatter des Jour 
in Perpignan weist im Zusammenhang mit dem kürzlichen 
Unglück zweier französischer Tankwagen, in Rotspanien 
darauf hin, daß täglich etwa 100 Tankautomobile von 
Frankreich über die spanische Grenze gingen. 
Man schätze die französischen Brennstoff 
lieferungen an Rotspanien auf etwa 2000 Hekto-. 
Itter täglich. Wider Erwarten seien diese Brennstoff 
lieferungen vom Nichteinmischungsausschuß 
erlaubt, der die Ansicht vertrete, daß der Brennstoff 
zwar zur Kriegsführung unerläßlich sei, daß er aber auch 
im zivilen Leben nicht vermißt werden könne. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 