
/ 
> Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, Nr. 
Dienstag 16. November 1552 
Berliner Havas-Vertreter ausgewiesen. 
Berlin, 15. November. Amtlich wird mitgeteilt: Der 
Berliner Vertreter des Havas-Büros, Ravoux, der sich 
seit jeher durch eine besonders böswillige Bericht 
erstattung über des nationalsozialistische Deutschland 
auszeichnete und demzufolge! durch seine Rachrichtenpolitik 
wiederholt die größte Verwirrung in den publizistischen 
Beziehungen Zwischen Deutschland und Frankreich anstiftete, 
hat eine Meldung über die im Westen Deutschlands verbrei 
tete Maul- und Klauenseuche ausgegeben. 
In dieser Meldung erdreistete er sich, die Seuche mit 
dem Vierjahvesplan und seinen Vermeintlichen Auswirkun 
gen in Zusammenhang zu bringen. Er scheute auch nicht 
vor der Behauptung zurück, die deutsche Presse! „müsse" als 
Ablenkungsmanöver einen Feldzug führen, um zu erklären, 
daß die Seuche aus dem Ausland eingeschleppt sei! 
Dabei steht fest, daß die Maul- und Klanenseuche, die im 
Mai dieses Jahres aus Afrika nach Frankreich 
eingeschleppt wurde, sich dort sehr rasch verbreitet und 
vom Elsaß aus nach Baden und der Pfalz über 
gegriffen hat. 
Auch die Behauptung des Berliner Vertreters der 
Havas-Agentur, daß die Seuche in Deutschland besonders 
schwer wüte, ist vollkommen ans der Luft gegriffen. Wahr 
ist vielmehr, daß sie in Deutschland im Gegensatz zu 
Frankreich nicht bösartig auftritt und daß die Viehver 
luste sich dank der sofort ergriffenen Abwehrmaßnahmen in 
mäßigen Grenzen halten. 
Die Reichsregierung hat sich veranlaßt gesehen, den Ber 
liner Vertreter des Havas-Büros aus dem Reichsge 
biet auszuweisen. Ravoux Hat das Gebiet des Deut 
schen Reiches innerhalb von drei Tagen zu verlassen. 
Von hier aus wird die Seuche übertragen! 
Paris, 16. November. Der Präsident des Departements 
Eure-et-Loire hat beschlossen, den jährlichen Viehmarkt von 
Chartres, der am 30. November beginnen sollte, in Anbe 
tracht der im Departement und in der ganzen Normandie 
herrschenden Maul- und Klauenseuche zu verbieten. Dafür 
wurde eine nur auf Geflügel und Pferde beschränkte Aus 
stellung zugelassen. 
Die große politische Führertagung beginnt. 
Sonthofen, 15. November. Alle Kreis- und Gauamts 
leiter der Partei sind am Montag in Sonthofen im Allgäu 
zu der großen Tagung zusammengekommen, auf der die 
Reichsleiter der NSDAP, und sonstige führende Persön 
lichkeiten der Bewegung und des Staates zu ihnen sprechen 
werden. 
Schon in den frühen Morgenstunden trafen ununter 
brochen die Kreis- und Gauamtsleiter gauweise im festlich 
geschmückten Sonthofen ein, um an der ersten großen ge 
meinsamen Tagung des politischen Führerkorps der 
NSDAP, teilzunehmen. 
Am Dienstag früh beginnt die Tagung offiziell mit dem 
Empfang von Dr. Ley, der anschließend zu den Potitischell 
Leitern sprechen wird. 
Der bulgarische Gesandte vom Bremer Senat empfangen. 
Bremen, 15. November. Der königlich bulgarische Ge 
sandte in Berlin, Dr. Karadjoff, stattete Montag vor 
mittag in Begleitung des Handelsattaches Zoneff sowie 
des Generalkonsuls Dr. h. c. Roselius. dem Senat einen 
Besuch ab. Anschließend gab der Senat dem Gesandten und 
seiner Begleitung ein Frühstück im Rathaus. 
Italienischer Besuch in der Kolonialen Frauenschule. 
Rendsburg, 15. November. Am Wochenende erhielt die 
Koloniale Frauenschulein Rendsburg erneut 
italienischen Besuch. Professor Dr. F. Orestano von der 
Universität Rom, Präsident des im nächsten Jahre in Rom 
tagenden Internationalen Afrika-Kongresses, der im Auf 
trage der Königlich Italienischen Akademie zur Zeit in 
Deutschland weilt, verbrachte mit seinen Begleitern einen 
Nachmittag in der Schule, in dem er sämtliche Einrichtun 
gen in Augenschein nahm und auch dem Unterricht bei 
wohnte. 
Am Abend ging die Fahrt nach Hamburg weiter, wo 
dem Institut für Schiffs- und Tropenkrankheiten ein Besuch 
abgestattet wurde. 
Starke Beachtung Berliner Jagdausstellung in Rumänien. 
Bukarest, 15. November. Curentul veröffentlicht über 
die Berliner Jagdausstellung zwei große Berichte ihres 
Sonderberichterstatters, deren ausführlichere Schilderungen 
eine angemessene Würdigung darstellen. Rumäniens Anteil 
wird mit besonderer Freude hervorgehoben, wobei die Auf 
merksamkeit namentlich auf die zahlreichen internationalen 
Preise Rumäniens, das an vorderster Stelle unter den aus 
stellenden Ländern steht, gelenkt wird. 
Strafverfahren gegen die Teplitzer Polizisten gefordert. 
Prag, 15. November. In der Montagsitzung des Abge 
ordnetenhauses brachten'die Abgeordneten der Sudetendeut 
scheu Partei Kundt und Fr a n k eine Interpellation ein. 
Darin wird nach einer umfassenden Darstellung der Tep 
litzer Vorfälle der Innenminister aufgefordert, die schul 
digen P o l l z e l o r g a n e zu bestrafen und aus dem 
PoUzeidienst zu entlassen, ferner alle Polizeiorgane darüber 
aufzuklären, wie man sich gegenüber Parlamentsmitglie 
dern richtig verhält. Der Innenminister möge die Sicher 
heitsorgane dahin belehren, daß der Gummiknüppel nur in 
Notfällen zu verwenden sei, wobei darauf hingewiesen wird, 
daß in den Nachbarstaaten der Gummiknüppel bereits abge 
schafft wurde. 
Tie Interpellation verlangt weiter vom Ministerpräsi 
denten eine U n tersuchung gegen die Personen, die für 
die einseitige und teilweise unrichtige Berichter 
stattung durch das Tschechoslowakische Preßbüro verant 
wortlich sind, und vom Justizminister die Einleitung eines 
Strafverfahrens gegen die Polizeiorgane, die die Abgeord 
neten und einen Passanten geschlagen haben. 
Aus der Haft entlassen. 
Prag, 15. November. Wie die Sudetendeutschen Presse 
briefe erfahren, wurde Anton Morche aus Dux, der bei 
den Teplitz-Schönauer Zwischenfällen verhaftet wurde, ge 
gen Bürgschaft aus freien Fuß gesetzt. Der Prozeß gegen 
Morche, der schon in den nächsten Tagen beginnen sollte, 
wurde bis auf weiteres vertagt. 
Die Schriftleiter der „Kattowitzer Zeitung" wieder frei. 
Kattowitz, 15. November. Am Montag nachmittag wur 
den die drei leitenden Persönlichkeiten der „Kattowitzer 
Zeitung", und zwar Verlagsdirektor Dr. Kriedte, 
Hauptschriftleiter Heinz Web er und der Verantwortliche 
Schriftleiter Hans Kostka, nach fast vierwöchiger Unter 
suchungshaft im Kattowitzer Gerichtsgefängnis wieder auf 
freien Fuß gesetzt. 
Die Genannten waren am 20. Oktober auf Grund der 
bekannten Vorgänge bei der „Kattowitzer Zeitung" in Haft 
genommen worden. Das Ergebnis der Voruntersuchung, 
die in diesen Tagen abgeschlossen wurde, ist nicht bekannt. 
Das Untermenschentum Moskaus ergebenster Vasall. 
Budapest, 15. November. Der politischen Polizei gelang 
es, einer bolschewistischen Räuberbande auf die Spur zu 
kommen, die nach dem Beispiel ihres Moskauer Vorbildes. 
Stalin, schwere Raübüberfälle und Verbrechen verübte. Das 
polizeiliche Verhör der verhafteten Kommunisten ergab, 
daß sich ihr Anführer Andorka, der sich bei seiner Ver 
haftung selber als Kommunist bezeichnete, bereits des öfte 
ren wegen kommunistischer Umtriebe in Polizeigewahrsam 
befunden hat. 
Nach seiner Angabe habe er die Bekanntschaft berüch 
tigter Mitglieder der Budapester Unterwelt gemacht, und 
es sei ihm auch später gelungen, eine größere Anzahl von 
Verbrechern, Einbrechern und Geldschrankknackern für den 
Kommunismus zu gewinnen. 
Er Habe den Verbrechern ein festes Monatsgehalt zuge 
sichert, wenn sie die von ihm angeordneten Einbrüche bei 
einigen Großbanken, der Handels- und Gewerbekämmer usw. 
ausführten. Die erbeuteten Beträge sollten einem groß-- 
zügigen Ausbau der K o m m u n i st i s ch e n Par 
teiorganisation in Ungarn dienen. Der Ein 
bruch in die Budapester Handels- und Gewerbekammer war 
bereits für die nächsten Tage in Aussicht genommen. 
Bei der Aushebung der kommunistischen Verbrecherbande 
fiel der Polizei eine große Menge kommunistischer Flug 
schriften in die Hände, von denen ein Teil bereits in der 
letzten Zeit in den Fabrikvierteln von Budapest verteilt 
worden war. Die festgenommenen Kommunisten wurden 
der Kriminalabteilung der Budapester Polizei übergeben. 
Besuch einer jugoslawischen Militärmission in Rom. 
Rom, 15. November. Die jugoslawische Militärmission, 
der bei ihrer Studienreise bereits in Oberitalien besondere 
Ehren zuteil wurden, traf am Montag abend in Rom ein. 
Hier wurde sie vom Staatssekretär und Generalstabschef des 
Landheeres, General Pari ani, sowie Zahlreichen höhe 
ren Offizieren der italienischen Wehrmacht und dem jugo 
slawischen Gesandten mit sämtlichen Mitgliedern der Ge 
sandtschaft empfangen. 
Nach der Begrüßung schritt General Belio, der Füh 
rer der Militärmisston, zusammen mit Staatssekretär Ge 
neral Pariani, unter den Klängen der Nationalhymnen die 
Ehrenformationen ab. 
„Verständigung mit der Achse Berlin —Rom." 
Rom, 15. November. Die Meldungen über die Deutsch 
landreise von Lord Halifax werden auch von den römi 
schen Abendblättern mit lebhaftem Interesse verzeichnet. 
Lavoro Fascista stellt in ihrer Sammelüberschrift zu 
den verschiedenen Berichten fest, daß der Besuch von Lord 
Halifax in Berlin die politischen Freundschaften Deutsch 
lands nicht erschüttern könne. Der Pariser Korrespondent 
des Blattes schreibt in diesem Zusammenhang, die franzö 
sische Presse solle, um gewissen irrigen Vermutungen zu 
entgehen, niemals vergessen, daß man nicht ohne oder gegen 
Rom nach Berlin und ebensowenig ohne oder gegen Berlin 
nach Rom gelangen könne. 
Chamberlain habe bereits klar zu verstehen gegeben, daß 
die Lösung des Friedensproblems nicht in einer Verstän 
digung mit Berlin oder mit Rom, sondern in der Ver 
ständigung mit der Achse Berlin Rom zu 
suchen sei. 
Der Londoner Vertreter des Giornale d'Jtalia weist 
unter Berufung auf die „Times" und den „Daily Tele 
graph" besonders darauf hin, daß die Information dieser 
beiden offiziösen Blätter die Verhandlungen mit Rom be 
reits wieder zurückstellen wollten, bis man in der spanischen 
Frage Zu einer Zufriedenstellenden Verständigung gekommen 
sei. Man könne nicht ohne Ironie den Umstand verzeichnen, 
daß im vergangenen Jahr das Hindernis für Verhandlun 
gen mit Italien in der Unmöglichkeit einer Anerkennung 
des italienischen Sieges in Abessinien und der Errichtung 
des faschistischen Imperiums bestand. Jetzt werde die 
spanische. Frage Zu diesem Hindernis gemacht. 
Italien weist englische! Falschmeldung zurück. 
Rom, 13. November. Von zuständiger italienischer Seite 
werden die englischen Meldungen über die Einberufung von 
drei Jahresklassen mit aller Entschiedenheit als vollkommen 
falsch zurückgewiesen. Es handelt sich keineswegs, so wird 
hinzugefügt, um die Einberufung der ganzen Jahresklassen, 
sondern lediglich um die Abhaltung von kurzen Aus 
bild u n gsku rsen für Spezialisten aus den 
Jahresklassen 1906 bis 1908, die sich überdies auf wenige 
Provinzen beschränken. 
„Eine wertvolle Hilfe für die internationale Verständigung". 
London, 13. November. Die Tatsache des nunmehr fest 
stehenden Besuches von Lord Halifax in Berlin steht für 
die Londoner Abendpresse im Vordergrunde des Interesses. 
Einige der Blätter bringen zu den reinen Tatsachenberichten 
nochmals eigene Stellungnahmen. 
Evening News schreibt, die offizielle Ankündigung der 
Berliner Reise von Lord Halifax sei zu begrüßen, weil ein 
persönlicher Kontakt zwischen Staatsmännern eine 
wertvolle Hilfe für die internationale Ver 
ständigung bedeute. Es sei keine Rede davon, daß 
Lord Halifax etwa nach Berlin reisen solle, um mit Adolf 
Hitler ein „Gegenseitigkeitsgeschäst" abzuschließen zu suchen 
Vielmehr sei eine ruhige, inoffizielle und klärende Aus 
spräche zwischen zwei vernünftigen Staatsmännern zu er 
warten. 
Peinliches Schweigen in Brüssel. 
Brüssel, 15. November. Die Ablehnung der englisch 
französisch-amerikänischen Erklärung durch den Vertreter 
Italiens hat die Neunmächtekonferenz in beträchtliche Ver 
legenheit gesetzt. Verschiedene Delegationen ließen nach der 
Sitzung der Presse erklären, der Entwurf sei gegen die 
Stimme Italiens und mit der Stimmenthaltung der drei 
skandinavischen Staaten „angenommen" worden. 
Tatsächlich konnte eine „Annahme" aber nur einstimmig 
erfolgen, und die Konferenz selbst hat durch ihre Haltung 
bewiesen, daß sie diese Erklärung nicht als einen Beschluß 
betrachtet, indem sie davon absah, den Text nach Tokio zu 
übermitteln oder auch nur dem japanischen Botschafter in 
Brüssel mitzuteilen. 
Im einzelnen wird über den VMauf der Sitzung noch 
bekannt, daß der italienische Ver?reter, Graf Mar es - 
cotti, gegen den Entschließungsentwurf scharf Stellung 
genommen hat. Italien betrachte eine solche Entschließung 
als eine offene Tür nicht zur Regelung des Konfliktes, son 
dern vielmehr zu den bedenklichsten Verwicklun 
gen. Es denke daher nicht daran, die Verantwortung, die 
sich hieraus ergeben könnte, auf sich zu nehmen. Italien 
erkläre ausdrücklichst seine Ablehnung, wobei es sich 
jedoch seine Haltung für die spätere Entwicklung des Strei 
tes vorbehalte. 
Eine kurze Aussprache ergab, daß es unter diesen Um 
ständen unmöglich war, mit dem Entwurf auf irgend einem 
Wege an die japanische Regierung heranzutreten. 
Der Präsident schlug dann die Vertagung der 
Konferenz vor und erklärte, daß als letzter Punkt nur 
noch die Tagesordnung der nächsten Sitzung zu bestimmen 
sei. Diese Anregung begegnete einem peinlichen 
Schweigen. 
Spaak erklärte schließlich, er lege dieses Schweigen da 
hin aus, daß die Konferenzteilnehmer im Sinne des letzten 
Absatzes der erörterten „Erklärung" prüfen wollten, welches 
ihre gemeinsame Haltung zu sein habe. Dem wurde wieder 
um schweigend Zugestimmt. 
Havas muß dementieren. 
Paris, 15. November. Havas veröffentlicht in einer 
aus Tokio datierten Meldung ein Dementi, das der Wort 
führer des japanischen Außenministeriums der Meldung 
der Agentur Havas bezüglich angeblicher japanischer Frie 
densvorschläge an China entgegengesetzt hatte. 
Havas knüpft an dieses Dementi eine Erklärung seiner 
Schrrftleitung, in der es folgendermaßen heißt: „Unser 
Korrespondent in Tokio weist daraufhin, daß er seine am 
12. November aus Tokio gegebene Meldung über japanische 
Friedensbedingungen als den Ausdruck der Meinung „ge 
wisser unterrichteter Kreise" gekennzeichnet habe. . ." 
Syriens Ministerpräsident will nach Frankreich fahren. 
Damaskus, IK. November. Die Montag-Sitzung des 
syrischen Parlaments erhielt ihre besondere Bedeutung 
durch eine Erklärung des syrischen Ministerpräsidenten. 
Ministerpräsident Mar dam Bey gab seine Absicht be 
kannt, Ende November nach Paris zu fahren, um hier aus 
dem Wege von Verhandlungen die Schwierigkeiten, die von 
Seiten Frankreichs bei der Ratifizierung des französisch 
syrischen Vertrages entstanden sind, aus dem Wege zu 
räumen. 
An der Sitzung nahmen zum letzten Male die Abgeord 
neten des Sandschak teil, die mit Wirkung vom 29. Novem 
ber aus Grund des aus dem Par 
lament ausscheiden müssen. 
Eine Erklärung Hulls. 
Washington, 15. November. Eine Erklärung des brasilia 
nischen Bundespräsidenten Vargas vor ausländischen 
Pressevertretern, in der sich der Präsident für die Fort 
setzung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Brasi 
lien und den Vereinigten Staaten ausgesprochen hat, hat 
hier lebhafte Genugtuung hervorgerufen. 
Staatssekretär Hu II erklärte in der Pressekonferenz 
am Montag, es bedürfe keiner besonderen Feststellung, daß 
Regierung und Volk der Vereinigten Staaten diese freund 
schaftlichen Gefühle voll und hierzlichst teilten. 
In der amerikanischen Presse kann man allgemein eine 
verständnisvollere Beurteilung der Neuord 
nung inßrasilien feststellen, nachdem die amerikanische Re 
gierung gegen die vollständig aus der Luft gegriffenen 
Alarm Meldungen gewisser Blätter eindeutig Stellung ge 
nommen hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 