
Zweite Vormittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Montag, 16. Mai 
Nr. 
811 
3V VW Frontsoldaten marschierten in München. 
München, 15. Mai. Das Treffen von 30 000 alten Front 
kämpfern aus dem Landesgebiet Hochland des NS.-Reichs 
kriegerbundes (Kyffhäuser), denen auch der Führer seine 
Grüße übermittelte, am Sonntag in der Hauptstadt der Be 
wegung gestaltete sich zu einer eindrucksvollen Kundgebung 
deutschen Frontsoldatengeistes. Mit den 30 000 Mann aus 
Südbayern marschierten auch 1000 Soldaten aus Oester 
reich, an ihrer Spitze der Sieger von Karfreit und Tolmein, 
General Krauß, Zum ersten Male in deutscher Generals 
uniform. 
Nach einem Begrüßungsabend im Münchener Rathaus, 
dem Bürgermeister Dr. Tempel, der Reichskrieger 
führer, Generalmajor Reinhard, und General Krauß 
kameradschaftliche Worte wechselten, fand am Sonntag vor 
mittag bei strahlendem Wetter der kraftvolle Aufmarsch der 
Zehntausende mit ihren 1500 Fahnen auf dem Königlichen 
Platz statt. Nachdem 28 Flugzeuge über den Königlichen 
Platz hinweggebraust waren, marschierten die Ehrenkompa 
nien des Heeres und der Luftwaffe mit den ruhmreichen 
Feldzeichen der alten Wehrmacht ein. 
U. a hielten auch der Vertreter des Reichsstatthalters, 
Staatssekretär General Hofmann, und Gauleiter Staats 
minister Adolf Wagner Ansprachen vor den Zehntausen 
den, in denen sie ihrer Freude über diese Großkundgebung 
der Kameradschaft und des treuen Gefolgschaftsgeistes Aus 
druck gaben. 
Im Anschluß an die Kundgebung erfolgte unter dem 
Jubel der in dichten Massen erschienenen Münchener Bevöl 
kerung in der Ludwigstraße vor dem Gauleiter Adolf Wag 
ner, dem Reichskriegerführer und den Kommandierenden 
Generalen ein Vorbeimarsch, den ein Bataillon der SS.- 
Standarte „Deutschland" abschloß. 
Dr. Ley besucht österreichische Arbeiter an ihrem Werkplatz. 
Weiz, 13. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley be 
sichtigte am Sonnabend die Elin-Werke in Weiz. Der 
Reichsorganisationsleiter schritt von Arbeitsplatz zu Arbeits 
platz. Jedem reichte er die Hand und unterhielt sich mit ihm. 
Nach dem -Rundgang hielt Dr. Ley einen Betriebsappell ab. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erläuterte in einer 
kur'zen Ansprache die Bedeutung des Werkes „Schönheit der 
Arbeit" und rief den österreichischen Arbeitern zu: 
„Es wird auch in Oesterreich bald so sein: wenn auch 
kein Paradies geschaffen werden kann, so wird es doch so 
kommen, daß Ihr wieder in einem schönen Arbeitsraum 
steht. Ihr werdet Erholung finden, Ihr werdet glückliche 
deutsche Arbeiter sein. Es kann aber nicht alles in kürzester 
Zeit erledigt werden. Wir werden gründlich arbeiten und 
ein Werk schaffen, das auf festem Fundament steht." 
Eröffnung des IV. Internationalen Kongresses für Chemie. 
Rom, 15. Mai. In Anwesenheit des Königs und 
Kaisers wurde am Sonntag der 10. Internationale 
Kongreß für Chemie im Prunksaal des Capitols vom Prä 
sidenten des Internationalen Chemieverbandes, Professor 
Parravano, Mitglied der König!, italienischen Akademie, 
feierlich eröffnet. 
In seiner Eröffnungsansprache wies der Präsident dar 
auf hin, daß heute aller Augen mit lebhaftem Interesse auf 
die wissenschaftlichen und technischen Kongresse gerichtet 
seien, weil Wissenschaft und Technik für das heutige Lehen 
und für den Wohlstand der Menschheit von größter Bedeu 
tung geworden seien. In erster Linie sei es die Chemie, 
die sich der Erfolge und Methoden aller anderen Wissen 
schaften bediene und diese- ihrerseits befruchte. 
Professor Parravano gab dann einen Ueberblick über die 
wichtigsten Erfolge der Chemie seit dem Madrider 
Kongreß 1934. Der alte Traum der Alchemisten, unedle 
Metalle in Gold zu verwandeln, sei bereits Wirklichkeit 
geworden, da es heute möglich sei, wertlose Materie zu Ver 
brauchsgütern zu verwandeln und mit ihnen gewaltige Un 
ternehmungen zu verwirklichen, ob es sich nun um die Er 
forschung der Atome oder um die Herstellung ganz neuer 
Elemente handele, von denen das Ausonium und das Es 
perium zum ersten Male in Rom hergestellt worden seien. 
Dabei deuteten die Forschungen über die Umwandlung der 
Elemente auch neue Möglichkeiten an, den ständig steigen 
den Energiebedarf der Menschheit zu decken. 
Der Präsident erinnerte ferner an die großen Fort 
schritte auf dem Gebiet der synthetischen Herstellung der 
Hormone, an die Mineralöle als Quelle für organische Pro 
dukte neben der Kohle, an die synthetische Herstellung von 
Gummi, der besser sei als der natürliche, und schließlich an 
den größten Erfolg: an die Herstellung der künstlichen 
Te^tilfaser» 
Alle diese Erfolge der Chemie, die unter Verwirklichung 
der erstaunlichsten praktischen Ergebnisse in die tiefsten Ge 
heimnisse des Leebns eindrängen und bereits an das in 
nerste Wesen der Dinge rührten, gestatteten der menschlichen 
Phantasie die kühnsten Ausblicke. 
Am Montag beginnen die Arbeitssitzungen, zu denen 
über 2500 Teilnehmer, darunter 700 Deutsche, angemeldet 
sind.' Mit allgemeiner Spannung sieht man vor allem den 
32 Vorträgen deutscher Vertreter, darunter Bergius, 
ter Meer und Fischer, entgegen. 
Hiernaux zum Befehlshaber der belgischen Luftwaffe ernannt. 
Brüssel, 14. Mai. Durch eine königliche Verordnung ist 
die Ernennung des Fliegerobersten Hiernaux zum Be 
fehlshaber der belgischen Luftwaffe bestätigt worden. Hier 
naux wird gleichzeitig zum Generalmajor befördert. 
Hiernaux ist der Nachfolger des früheren Befehlshabers 
der Luftwaffe Fserentant, der infolge von Zwistigkeiten mit 
dem Oberkommando der Armee abgesetzt worden ist. 
Die neue belgische Regierung. 
Brüssel, 15. Mai. Die Regierung Spaak konnte am 
Sonntag gebildet werden. Das neue Kabinett setzt sich wie 
folgt zusammen: 
Ministerpräsident und Aeußeres: Spaak (Sozialdemo 
krat) ; 
Verkehr und Post: Marck (Katholik, Christlicher Demo 
krat) ; 
Unterricht: Dierck (Liberal); 
Finanzen: Gerard (Liberal); 
Justiz: Pholien (Konservativer Katholik); 
Inneres und Gesundheit: Merlot (Sozialdemokrat); 
Verteidigung: Generalleutnant Denis; 
Wirtschaft und Landwirtschaft: Heymans (Katholik); 
Arbeit und Sozialministerium: Delattre (Sozial 
demokrat); 
Öffentliche Arbeiten: Balthazar (Sozialdemokrat); 
Kolonien: de Vleeschauwer. 
Zum ersten Male in der parlamentarischen Geschichte 
Belgiens ist ein Mitglied der. Sozialdemokratischen Partei 
Ministerpräsident geworden. Spaak gilt als Führer des 
äußersten rechten Flügels der Partei, der sogenannten natio 
nalen sozialistischen Gruppe. Die Regierung Spaak um 
faßt 4 Sozialdemokraten, 4 Katholiken, 2 Liberale und ein 
Militär, 6 Minister sind Kammerabgeordnete und 2 Sena 
toren, die übrigen 3 (Finanzminister Gerard, Kriegsmini 
ster Denis und der Wirtschaftsminister Heymans) sind 
NichtParlamentarier. Das neue Kabinett enthält 5 Flamen, 
4 Wallonen und 2 Brüsseler. In dem neuen Kabinett sind 
6 Mitglieder des vergangenen Kabinetts Janson vertreten. 
Die neuen Minister sind Pholien, Heymans, Balthazar, 
Vleeschauwer und Gerard, der bereits im ersten Kabinett 
van Zeelands Finanzminister war. 
Am Sonntag mittag begab sich Spaak zum König, um 
ihm die neuen Regierungsmitglieder vorzustellen. Das Ka 
binett Spaak wird am kommenden Dienstag vor die Kam 
mer treten. 
Das neue Kabinett Spaak konnte knapp 45 Stunden nach 
dem Rücktritt des Kabinetts Janson vor die Öffentlichkeit 
treten. Im Vergleich zu früheren Ministerkreisen bedeutet 
dies einen Schnelligkeitsrekord für Belgien. Man betont, 
daß es in der Hauptsache die augenblickliche schwierige poli 
tische und finanzielle Lage Belgiens war, die es ermöglichte, 
unter Hintanstellung von Parteiinteressen eine schnelle Bei 
legung der Krise herbeizuführen. 
Die einzelnen Parteigruppen stehen den Ereignissen vor 
läufig abwartend gegenüber. Das stärkste Mißtrauen zeich 
net sich bei den Katholiken ab, die zwar die Persönlichkeit 
Spaaks durchaus anerkennen, aber der Zusammenstllung 
des neuen Kabinetts skeptisch gegenüberstehen. 
Auch die Presse verhält sich abwartend. 
Allgemein wird es als ein Erfolg der Flamen vermerkt, 
daß Spaak in letzter Stunde das Wirtschaftsministerium 
anstatt mit dem wallonischen Industriellen Richard mit dem 
Flamen Heymans, der bisher als Direktor eines belgischen 
Wirtschaftsunternehmens tätig war, besetzt hat. 
Brüsseler Polizei gegen marxistische Demonstranten. 
Brüssel, 15. Mai. Der Rexistenführer De grelle ver 
anstaltete am Sonnabend unter der Parole „Gegen die 
neuen Steuern und gegen die rote Diktatur" im Brüsseler 
Sportpalast eine Kundgebung. 
Marxistische Provokateure rotteten sich zu einer Gegen 
demonstration zusammen und wollten ins Zentrum der 
Stadt ziehen. Die Behörden hatten jedoch umfangreiche 
Sicherheitsmaßnahmen getroffen. Einem großen Aufgebot 
von Polizei und bewaffneter Gendarmerie gelang es, die 
marxistischen Elemente in kurzer Zeit zu zerstreuen. 
Duisburgs Oberbürgermeister in Antwerpen. 
Antwerpen, 14. Mai. Die Stadt Antwerpen empfing 
am Sonnabend den Oberbürgermeister von Duisburg, Dr. 
Frey tag, der von mehreren führenden Männern 
Duisburgs, darunter dem Hafendirektor und Mitglie 
dern der Industrie- und Handelskammer, begleitet war. 
Die Kutschen Gäste wurden im Antwerpener Rathaus 
von Bürgermeister Huysmans feierlich empfangen. An 
schließend besichtigten sie den Hafen und die Hafenanlagen. 
Ministerpräsident Skladkowski zwei Jahre im Amt. 
Warschan, 15. Mai. Alle Blätter, die der Regierung 
nahestehen, feiern am Sonntag den Tag, an dem der 
Ministerpräsident, General Skladkowski, vor zwei 
die Leitung der Regierungsgeschäfte übernahm. 
Gazeta .Polska schreibt, zwei Jahre im Leben eines 
Staatsmannes bedeuteten zwei Jahre Kampf, in dem nicht 
die Opposition, nicht die Kritik, sondern die Wirklichkeit 
Hauptgegner gewesen sei, mit der Tag für Tag habe ge 
rungen werden müssen. 
Expreß Poranny stellt fest, die Fähigkeit, Pläne auf 
weite Sicht aufzustellen, rasche Entschlüsse zu fassen und in 
der Energie ihrer Durchführung unnachgiebig zu sein, hätten 
es dieser Regierung möglich gemacht, der Konjunktur eine 
andere Richtung zu geben, die Krisenpsychose zu beseitigen 
und den Staat auf neue Wege der Politik, Wirtschaft und 
sozialen Entwicklung zu führen. Nur verschworene Feinde 
der Wahrheit könnten leugnen, daß Polen in den letzten 
beiden Jahren in materieller und moralischer Hinsicht be 
achtliche Fortschritte gemacht habe. 
Das Militärblatt Polska Zbrosua weist vor allem darauf 
hin, daß die Regierung Skladkowski die Wehrkraft des Lan 
des gefestigt habe, ein Verdienst, das auch Kurzer Poranny 
mit der Feststellung unterstreicht, daß es historische Aus 
maße habe. 
Lebhafte Kampftätigkeit an der Ternel-Front. 
Bilbao, 14. Mai. Die erfolgreichen Operationen der na 
tionalen Truppen auf der Gesamtfront von Teruel bis 
zur Küste wurden am Sonnabend fortgesetzt, vor allem 
die Säuberung des Gebietes bei Tronchon, wo beträcht 
liche Streitkräfte der Bolschewisten umzingelt sind. Brenn 
punkt der Kämpfe ist die Ortschaft Corbalan. 
Der Heeresbericht teilt mit, daß dersiegreiche 
Vormarsch weiter fortgesetzt wird. In einigen Abschnit 
ten der Teruelsront gelang es, die Stellungen um 10 Ki 
lometer vorzuverlegen, wobei die befestigten Höhenstellun 
gen Milano, L a M o l e tm, Navaluelo und L a 
Barraoa eingenommen wurden. Alle diese Höhenstellun-' 
gen liegen im Abschnitt von Jglesuela del Cid. 
Im Abschnitt von Allepuz wurden die Stellungen 
Matea, Muela Gudar und Umbria Negra, 
sowie die Ortschaften Cedrillas und Monteaguda 
eingenommen. Die feindlichen Verluste sind sehr hoch. Un 
ter den 732 Gefangenen befinden sich auch zahlreiche An 
führer der Roten. 
Nach einer amtlichen Mitteilung betrug am 27. April 
die Anzahl der gefangen genommenen Bolfchewisten 
90 850. 
Sehr bezeichnend für die unmenschliche und verclbscheu 
ungswürdige Art der Kriegsführung der roten Horden ist 
es, daß allein 10 000 dieser Gefangenen ihrer Aburteilung 
wegen gemeiner Verbrechen entgegensehen. Ein großer Teil 
der übrigen Gefangenen ist entweder als bezahlte Spezial 
arbeiter angestellt oder in die Arbeitsbataillone für die 
Aufbauarbeiten im Hinterland eingereiht worden. 
Bei vielen gefangen genommenen Gegnern konnte fest 
gestellt werden, daß sie nur gezwungen auf der feindlichen 
Seite kämpfen. Sie wurden entweder freigelassen oder, 
wenn sie es wünschten, in die Reihen der nationalen Armee 
aufgenommen. Daher ist die Zahl der tatsächlich gefangen 
Genommenen höher als die. Zahl der gefangen Gehaltenen. 
London sieht Verhandlungen Rom —Paris gefährdet. 
London, 15. Mai. Die große Rede Mussolinis irr 
Genua findet in London stärkste Beachtung. Sie setzt aber 
die Presse einigermaßen in Verlegenheit, da es ihr offen 
sichtlich nicht möglich ist, gegen die Rede Stellung zu neh 
men. Die Presse spricht z. T. von Gefährdung der fran 
zösisch-italienischen Verhandlungen. 
Der Genfer Berichterstatter der Sunday Times glaubt 
sogar bestätigen zu können, daß ein Zusammenbruch der. 
französifch-italienischen Verhandlungen bevorstehe. 
Handelsvertrag zwischen Aegypten und dem Irak. 
Kairo,'ls. Mai. Wie aus Bagdad gemeldet wird, wurde 
ein Handelsvertrag mit Meistbegünstigungsklausel zwischen 
Aegypten und dem Irak abgeschlossen. 
Auch England beruft seinen Gesandten ab. 
Mexiko, 15. Mai. Am Sonnabend hat die englische Re 
gierung ihren Gesandten in Mexiko abberufen und die 
Schließung der Gesandtschaft angeordnet. Die Archive der 
Gesandtschaft gehen auf das britische Konsulat über. 
Der Auslandspresse teilte der britische Gesandte mit, daß 
er im Auftrage seiner Regierung dem mexikanischen Außen 
minister eine Note übermtitelt habe, in der die Abberufung 
des gesamten britischen Gesandtschaftspersonals als Ant 
wort auf das mexikanische Vorgehen mitgeteilt werde. 
Der mexikanische Außenminister überreichte dem italie 
nischen Gesandten einen Scheck in Höhe von 29114,96 Pe 
sos als Jahresrate für die Revolntionsschulden. Auch der 
französische Gesandte erhielt einen Scheck über 127 184,21 
Pesos. 
Die mexikanische Antwort auf die britische Mahnung 
wegen der rückständigen Revolutionsschädenzahlung und die 
Abberufung des mexikanischen Gesandten hat in weitesten 
Kreisen allgemeine Befriedigung ausgelöst. Die mexika 
nische Haltung wird gegenüber der „impertinenten" Hal 
tung Großbritanniens als allein richtig angesehen. 
Das große Fußballtreffen England—Deutschland. 
Berlin, 15. Mai. Im Olympia-Stadion trat am Sonn 
abend Deutschland vor 100 000 Zuschauern zum 7. Futzball- 
Länderkampf gegen England an. Die Briten gewannen 
mit 6:3 (Halbzeit 1:2 Toren). 
Welche Bedeutung diesem sportlichen Treffen zukam, 
zeigte die Anwesenheit des Stellvertreters des Fuhrers, 
Rudolf Heß, der Reichsminister von Ribbentrop, 
Dr. Goebbels, Ruft, Kerrl, Ohnesorge, 
Schwerin von Krosigk, des Reichsportführers 
vonTschammerund Osten, des Reichsjugendführers 
von Schirach, der Generale Milch und Daluege, 
von Gruppenführer Heydrich, Reichskulturwalter Mo 
rall er, der Staatssekretäre Pundtner und Rein 
hardt, des Reichsarbeitsführers Hier! und des Gene 
ralkonsuls von England, Lyall. 
Ganz Berlin stand am Sonnabend im Zeichen dieses 
Fußballtreffens. Mehr als 100 000 waren in 63 Sonder 
zügen in die Reichshauptstadt gekommen, um diesen Sport 
kampf beider Nationen mitzuerleben. Nicht zu zählen die 
Reihen der Omnibusse, der Kraftwagen und der Personen 
kraftwagen mit den polizeilichen Kennzeichen aus allen 
deutschen Gauen und auch des Auslandes. Und 100 000 
hatten vergebens gehofft, auch eine Karte zu diesem Groß 
kampf zu erhalten. 
Am Sonntag nachmittag fand in dem wiederum überfüll 
ten Olympiastadion das Fußballspiel zwischen der berühmten 
englischen Aston Villa-Mannschaft und der deutschen Ost 
mark Elf statt. Unter größter Spannung der 100000 
siegten auch hier die englischen Gäste, nachdem es beim 
Wechsel 1:1 gestanden hatte, mit 3:2 Toren. 
Deutscher Hockey-Sieg über Holland. 
Berlin, 15. Mai. Vor 6000 Zuschauern fand am Sonn 
tag im Olympischen Hockey-Stadion der 16. Länderkampf 
zwischen Deutschland und Holland statt. Die deutsche Natio 
nalmannschaft besiegte ihren Gegner mit 3:1 (2:0) Toren. 
Damit stehen den 10 deutschen Siegen 3 holländische gegen 
über, 3 Treffen blieben unentschieden. 
Japan erobert einen Flugweltrekord. 
Tokio, 15. Mai. Der Super-Eindecker des Forschungs 
instituts für Lustfahrt an der Kaiserlichen Universität in 
Tokio errang auf einer Rundstrecke über Ostjapan mit Tokio 
als Mittelpunkt einen neuen Weltrepord im Langstrecken 
flug. 
Aus geschlossener Rundstrecke mit 11 600 Kilometer in 
62,23 Stunden wurde der bisherige Weltrekord der Fran 
zosen Bossoutrot und Rossi, der vom 23. bis 26. März 1932 
aufgestellt worden war, um fast 1000 Kilomter überboten. 
Das Flugzeug startete am 13. Mai um 4 Uhr 05 Minuten 
und landete am 15. Mai um 19 Uhr 18 Minuten in Tokio. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 