
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Sonnabend. 5. Dezember 
Nr. 
1629 
Energiewirtschaftliche Knhrung im Vierjahresplan. 
Berlin, 4. Dezember. Die Durchführung des Vierjah 
resplanes erfordert auf dem Gebiet der Energiewirtschaft 
den Einsah aller Kräfte und eine straffe und einheitliche 
Führung. Zur Erfüllung dieser bedeutsamen Aufgabe wer 
den Ministerpräsident Generaloberst Görina als Beauftrag 
ter für den Bierfahresplan durch das Amt für deutsche 
Roh- und Werkstoffe und der Reichs- und Preußische Wirt 
schaftsminister durch die Energieabteilung seines Ministe 
riums aufs engste wie bisher zusammenwirken. Sonderbe 
strebnngen müssen vor den Korderungen der Gesamtwirt 
schaft und des Gemeinwohls zurücktreten. 
Zur Vorbereitung und Einleitung der wirtschaftlichen 
und technischen Arbeiten wird die R e i ch s g r u p p e E n e r 
giewirt s ch a f t herangezogen werden, deren Leiter 
Richtlinien für seine Aufgabe erhält und den beiden ge 
nannten obersten Reichsbehörden in vollem Umfang für die 
Durchführung verantwortlich ist. Da die Reichsgruppe be 
reits wichtige Mastnahmen, die sich aus dem Energiewirt 
schaftsgesetz ergeben, vorzubereiten hat, bringt die durch den 
neuen Auftrag vollzogene Regelung eine Zusammenfassung 
der Bearbeitung der elektrizitäts- und gaswirtschaftlichen 
Kragen. Die wirtschaftspolitischen Mastnahmen auf diesem 
Gebiet leitet der Reichs- und Preußische Wirtschaftsminister 
im Einvernehmen mit dem Beauftragten für den Vierjah 
resplan. Die Entscheidung über die Planung und Durch 
führung der Arbeiten, die die Bereitstellung der Energie 
für die industriellen Vorhaben des Vierjahresplanes ge 
währleisten, liegt beim Amt für deutsche Roh- und Werk 
stoffe des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Dezember. Der bisherige Kgl. Griechische 
Geschäftsträger in Wien, Herr Dimitri Tziracopou 
los, ist zum Legationsrat der hiesigen Kgl. Griechischen 
Gesandtschaft ernannt und hat sein Amt am t. Dezember 
übernommen. 
Dr. Lep sammelt in Wuppertal. 
Düsseldorf, 4. Dezember. Da der Reichsorganisations 
leiter der und Reichsleiter der Deutschen Arbeits 
front Dr. Robert L e v am Tag der nationalen Solidarität 
im Gau Düsseldorf weilt, wird sich der Neichsleiter dies 
mal in Wuppertal in den Dienst des Winterhilfswerks des 
deutschen Volkes stellen und dort in der Zeit von 16 bis 
19.30 Uhr sammeln. 
Erösfnung der 4. Reichskleintierschan. 
Essen, 4. Dezember. Die 4. Reichskleintierschau, die vom 
4. bis 8. Dezember, verbunden mit einer Zusammenkunft 
der deutschen Kleintierzüchter und -Halter, in den Essener 
Ausstellungshallen stattfindet, wurde am Freitag im Bei 
sein zahlreicher Vertreter des Reichsnährstandes, der Reichs 
bauernschaft, der Partei, der Reichs-, Staats- und städtischen 
Behörden und der Wehrmacht feierlich eröffnet. 
Die Grüße des Neichsbauernführers und Neichsernäh 
rungsministers Darrä überbrachte der Generalinspekteur des 
Reichsnährstandes und Präsident des Reichsverbandes der 
deutschen Kleintierzüchter, Vetter. Der Redner erinnerte an 
die Goslarer Ausführungen des Reichsernährungsministers 
und des Staatssekretärs Backe, der dort als Beauftragter des 
Ministerpräsidenten Göring die Aufgaben der deutschen 
Bauern und der Kleintierhalter im Rahmen des Vierjahres 
plans bekanntgegeben habe. 
An alle Kleintierhalter, an die Landarbeiter, Siedler und 
Kleingärtner richtete der Redner die Forderung, die ihnen 
zuteil werdenden Erleichterungen in der Haltung von 
Kleintieren durch Mehrarbeit und Steigerung der Erträge 
zu lohnen, nicht nur zum eigenen Wohl, sondern zum Wohl 
der gesamten deutschen Volkswirtschaft. Zu fordern sei der 
restlose Einsah aller, um durch Vermehrung der Kleintier- 
Erzeugnisse die Ernährungs- und Rohstoffgrundlage des 
deutschen Volkes zu verbessern und zu sichern. 
Der Redner gab dann im einzelnen die Forderungen 
bekannt, deren Verwirklichung den deutschen Kleintierhal 
tern für die nächsten vier Jahre aufgegeben ist. 
Das gesteckte Ziel, so schloß der Redner, könne nur er 
reicht werden, wenn sich die gesamte deutsche Kleintierzucht 
bis zum letzten Kleintierhalter klar sei über die großen Auf 
gaben, die das gewaltige Aufbauwerk des Führers an jeden 
einzelnen stelle. 
Mit einem Schlußwort übergab Hauptabteilungsleiter II 
im Reichsnährstand Dr. Brummenbaum die Ausstellung der 
Oeffentlichkeit. 
Für die Stadt Essen sprach Oberbürgermeister Dr. Reis 
mann-Groue, für den Landesbauernfllhrer Rheinland Lan 
desobmann Ilberh-Moers. 
In den Klanen der GPU. 
Nürnberg, 4. Dezember. Unter den 32 Deutschen, die in 
Sowjetrußland von der GPU. wegen angeblicher „Sabo 
tage" verhaftet wurden und von denen Stickling nach einem 
merkwürdigen „Jnstizverfahren" zu 10 Jahren Kerker 
„begnadigt" wurde, befindet sich auch der Vertreter der 
Aschaffenbnrger Zweigstelle der Aktiengesellschaft für Zell 
stoff und Papierfabrikation, Kurt Futterknecht. 
Futterknecht, der die russische Sprache vollkommen be 
herrscht, war seit 10 Jahren jeden Sommer im Auftrage 
semer Firma in Leningrad tätig. Am 22. November lief bei 
her Zentrale der Firma in Berlin eine Depesche des deut 
schen Generalkonsulats in Leningrad ein, aus der hervor 
ging, daß ihr dortiger Vertreter Futterknecht um den 
10. November von der GPU wegen angeblicher „Spionage" 
verhaftet worden sei. Auch seine Frau, eine gebürtige 
Russin, wurde festgeuommen und in das Gefängnis ein 
geliefert. Weder mit Futterknecht noch mit seiner Frau 
konnte das deutsche Generalkonsulat in Leningrad bisher in 
Verbindung treten. 
Futterknecht, dem seine Firma das beste Zeugnis aus 
stellt, ist gelernter Holzfachmann und hatte in Leningrad 
die Aufgabe, das von seiner Firma angekaufte Papierholz, 
in der Hauptfache Fichtenholz, das aus den großen Wald 
gebieten des Nordens zum größten Teil mit Flößen nach 
Leningrad befördert wurde, auf seine Güte zu prüfen und 
nach Deutschland weiterzuleben. 
Urteilsbegründung im Disziplinarverfahren Prof. Gerlach. 
Basel, 4. Dezember. Ter Baseler Regierungsrat hatte 
am 18. August den Leiter des Pathologisch-Anatomischen 
Instituts der Basler Universität, Prof. Dr. W. Gerlach, 
wegen „disziplinwidriger nationalsozialistischer Betätigung" 
fristlos entlassen. Gegen diese Maßnahme hatte Prof. 
Gerlach Einspruch erhoben. Das Disziplinargericht hat 
wie bereits gemeldet den Regierungsbeschlutz aufgehoben 
und die Wiedereinsetzung Prof. Gerlachs in sein Amt ver 
fügt. 
In der Begründung des Urteils des Disziplinargerichts 
beißt es, dem Regierungsrat sei darin beizupflichten, daß 
nicht nur die berufliche Tätigkeit, sondern auch das außer 
dienstliche Verhalten eines Beamten der Disziplinierung 
unterstehe. Was die politische Einstellung anbelange, so sei 
dem Regierungsrat auch darin beizustimmen, daß nach dem 
geltenden Schweizer Recht eine bestimmte politische Ge 
sinnung allein niemals als pflichtwidriges außerdienstliches 
Verhalten betrachtet werden dürfe. Erst eine aktive, den 
Interessen des schweizerischen Staates entgegengesetzte Be 
tätigung sei als solche zu bewerten. Die schweizerische 
Regierung habe keinen Anstoß daran genommen, daß Prof. 
Gerlach Mitglied der NSDAP, sei. Weder sei ihm deshalb 
der Austritt aus der Partei zur Bedingung gemacht, noch 
sonst irgendwie bedeutet worden, daß diese Mitgliedschaft 
mit seiner Stellung als Universitätslehrer unvereinbar sei. 
Von einer aktiven Betätigung Prof. Gerlachs habe keine 
Rede sein können. Die ihm vorgeworfenen und als „poli 
tische Betätigung" bezeichneten Handlungen, die nach dem 
Entscheid des Regierungsrates den Grund zur Entlassung 
bildeten, seien zu prüfen gewesen. 
Prof. Gerlach fei vorgeworfen worden, er habe sich aktiv 
nationalsozialistisch betätigt durch eine Ansprache an iu 
Ueberlingen versammelte deutsche Studenten. Dazu sei zu 
sagen, daß Prof. Gerlach weder Veranstalter noch Teil 
nehmer, sondern eingeladener Redner war und auf deut 
schem Boden zu deutschen Studenten sprach, sodaß eine un 
gehörige und gesetzwidrige Beeinflussung von Schweizern 
ausgeschlossen war. Nach Erkenntnis des Gerichts war der 
Zweck der Rede sogar, den deutschen Studenten Anweisun 
gen für ihr Verhalten in der Schweiz zu geben in dem 
Sinne, daß sie an den Einrichtungen des Staates und der 
Universitäten 
Universitäten keine Kritik üben und kameradschaftlichen 
Verkehr mit den Schweizern Pflegen sollten. „Prof. Gerlach 
selbst hat sich jüdischen Studenten gegenüber absolut korrekt 
benommen", heißt es in der Urteilsbegründung weiter. 
Eine aktive, für die Schweiz schädliche Betätigung Prof. 
Gerlachs sei jedenfalls nicht nachgewiesen. Daß er auch über 
Sterilisation, Zölibat und Judenfrage gesprochen habe, 
könne ihm nicht zum Vorwurf gemacht werden, denn diese 
Probleme bildeten seit Jahrzehnten in vielen Ländern den 
Gegenstand wissenschaftlicher Forschung. 
Das Gericht beschäftigt sich noch mit einer Reihe von 
weiteren Vorwürfen gegen Prof. Gerlach. In allen Fällen 
entschied das Gericht, daß von einer disziplinwidrigen aktiven 
nationalsozialistischen Betätigung des Angeschuldigten nicht 
gesprochen werden könne. 
„Aus allen diesen Gründen", so schließt die Urteils 
begründung, „vermögen die im Disziplinarverfahren fest 
gestellten Tatsachen die Boranssetzungen für eine Entlassung 
Prof. Gerlachs aus dem Staatsdienst nicht zu erbringen. 
Der Entscheid des Regierungsrats ist darum aufzuheben." 
Starke Zunahme des Devisenschmuggels in Oesterreich. 
Wien, 4. Dezember. In der letzten Zeit wurden zahl 
reiche jüdische Devisenschmugglerbanden von den Behörden 
festgestellt und verhaftet. Diesem Ueberhandnehmen des 
Devisenschmuggels in Oesterreich will die Polizei durch eine 
Verschärfung des Überwachungsdienstes in allen öster 
reichischen Grenzstationen begegnen, ferner soll die Abtei 
lung für Devisenschmuggel bei der Wiener Polizei verstärkt 
werden. 
Hilfsmaßnahmen für die österreichische Ausfuhr. 
Wien, 4. Dezember. Das schon seit langem angekündigte 
Gesetz zur Unterdrückung gewisser durch Abwertungsmaß 
nahmen des Auslandes betroffenen Industriezweige wurde 
am Freitag von einem Ministerrat beschlossen. Es wird ein 
Fonds von zehn Millionen Schilling geschaffen, dessen Ver 
wendung nach besonderen vom Handelsminister im Einver 
nehmen mit dem Finanzminister getroffenen Grundsätzen 
erfolgen wird. 
Der Oberste Marinerat Frankreichs zusammengetreten. 
Paris, 4. Dezember. Der Oberste Marinerat ist am 
Freitag unter dem Vorsitz des Ministers für die Kriegs 
marine zusammengetreten. Auf der Tagesordnung steht 
das französische Flottenbauprogramm. 
Treimilliardenkredit in Frankreich. 
Paris, 4. Dezember. Zwischen dem Finanzministerium 
und dem Credit Fourier wurde jetzt das gelegentlich der 
Abwertung vorgesehene Abkommen getätigt, durch das der 
Staat dem Credit Foncier unter besonders günstigen Be 
dingungen einen Kredit von 3 Milliarden Franken zur Ver 
fügung stellt. Dieser Kredit soll einmal zur Verbilli 
gen g des Zinssatzes für Anleihen, die öffentliche 
Körperschaften beim Credit Foncier aufgenommen haben 
oder aufnehmen, zum anderen zur Finanzierung des Pro 
gramms der großen Arbeiten zur Bekämpfung der 
Erwerbslosigkeit dienen. 
Vorschlag der „Liberte" zur Spanienpolitik Frankreichs. 
Paris, 4. Dezember. Das starke Interesse der französi 
schen Öffentlichkeit an der Frage, ob Frankreich an der 
Politik der Nichteinmischung in die spanischen Ereignisse 
festhalten oder, dem Wunsch der Kommunisten entsprechend, 
zugunsten der spanischen Marxisten durch offizielle Kriegs- 
intervenieren soll, kommt in einem 
Vorschlag der Llberte zum Ausdruck. Das rechtsstehende 
Blatt schlägt vor, auf dem Wege einer Volksabstimmung die 
wahre Meinung des französischen Volkes in dieser grund 
legenden Frage festzustellen. 
Sitzung der französischen Kammer. 
Paris, 4. Dezember. Die französische Kannner stapd am 
Freitag im Zeichen der großen außenpolitischen Alls spräche. 
Schon lange vor Beginn der Sitzung waren die Trib'Nnen 
bis auf den letzten Platz gefüllt. In der Diplomatenloge 
waren zahlreiche Vertreter ausländischer Mächte anwesend, 
und als um Uhr der Kammerpräsident seinen Platz 
einnahm, waren auch die Abgeordnetenbänke voll besetzt. 
Als erster Interpellant bestieg der kommunistische Ab 
geordnete Peri, der außenpolitische Schriftleiter der kom 
munistischen „Humanite", die Tribüne. Peri beschäftigte 
sich in ganz einseitiger Form mit den Vorgängen in 
Spanien und forderte die Regierung auf, die Initiative auf 
internationalem Gebiet zu ergreifen, um die regelrechten 
Beziehungen zum roten Spanien wieder herzustellen. Wenn 
sie dies nicht tue, werde sie später Entscheidungen von viel 
größerer Tragweite zu treffen haben. Er schloß seine Aus 
führungen mit der nochmaligen Aufforderung, die Nichtein 
mischungspolitik aufzugeben und dem roten Spanien die 
notwendigen Waffen zu liefern. 
Seine Ausführungen, die häufig auf der äußersten 
Linken durch Beifall unterbrochen wurden, stießen bei allen 
anderen Abgeordneten auf tiefstes Schweigen, Man stellte 
nur mit einiger Ueberraschung fest, daß der Ministerpräsi 
dent dem Redner zustimmend zunickte und sich sogar eine ge 
wisse Zurückhaltung auferlegen mußte, um nicht auch Bei 
fall zu klatschen. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache erhielt der ehe 
malige Finanzminister Paul Reynaud das Wort. Er stellte 
fest, daß Frankreich die Nichteinmischungspolitik gegenüber 
Spanien fortsetzen müsse. Frankreich dürfe keine Politik 
der schlechten Laune treiben. Der Redner zergliederte dann 
die Lage Frankreichs vom Standpuntk der militärischen 
Sicherheit und kam zu dem Schluß, daß Frankreich vor der 
Frage stehe, entweder ein allgemeines Abkommen mit 
Deutschland zu schließen, oder einer Erweiterung des 
französch-sowjetrussischen Bündnisses auf militärischem Ge 
biet zuzustimmen. Die gegenwärtige französische Regie 
rung könne aber weder das eine noch das andere, weil sie 
nicht frei fei. Verhandlungen mit Deutschland würden bei 
den französischen Linksparteien eine außerordentlich starke 
Reaktion auslösen. Andererseits werde die öffentliche 
Meinung in Frankreich niemals zugeben, daß eine Regie 
rung, die von den Kommunisten unterstützt werde und von 
den kommunistischen Stimmen lebe, diese Politik mit 
Moskau betreibe, denn die Sowjets und die Dritte Inter 
nationale seien Moskau. 
Zum Schluß regte Reynaud an, die Regierung möge auf 
die Unterstützung der Kommunisten verzichten und die 
Mehrheitsgrundlage nach rechts verlagern. 
Nach den Ausführungen Reynauds, die von rechts bis 
zu den Radikalsozialisten mit großem Beifall aufgenommen 
worden sind, trat kurz nach 17 Uhr eine Sitzungspause ein. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 5. Dezember. Der Heeresbericht des Ober 
sten Befehlshabers in Salamanca meldet am Freitag, daß 
bolschewistische Truppen an der Bi s caya- F r o n t bei 
Azcoitia und Mondragon zum Angriff übergegangen sind. 
Sie wurden jedoch zurückgeschlagen und verfolgt. 
An der Front im Norden der Provinz Alava dauert 
der Druck der Roten an, jedoch konnten ihnen schwere Ver 
luste zugefügt werden. 
Die 7. Division meldet, daß an den Frontabschnitten 
von Guadarrama und Somosierra leichtes Geschützfener zu 
verzeichnen war. 
In den bereits besetzten Stadtvierteln von Madrid 
wurde die Säuberung fortgesetzt. Die vor kurzem eroberten 
Stellungen wurden befestigt. 
An der Front von Guadalajara sind die Natio 
nalen vorgedrungen und haben dem Feind Verluste bei 
gebracht. 
Ergänzende Nachrichten besagen, daß am Freitag 30 na 
tionale Flugzeuge die Hauptstadt überflogen und die roten 
Stellungen am Westrand der Stadt sowie das befestigte 
Stadtviertel Arguelles mit Bomben belegt haben. 
Englands Geschäftsträger will Madrid verlassen. 
London, 4. Dezember. Der britische Geschäftsträger in 
Madrid ließ am Freitag allen noch in der spanischen Haupt 
stadt befindlichen britischen Staatsangehörigen die Auf 
forderung zugehen, Madrid sobald wie möglich zu verlassen, 
da wahrscheinlich auch die britische Botschaft zurückgezogen 
werde. 
Saavedra Lamas ständiger Präsident der Friedenskonferenz 
Buenos Aires, 4. Dezember. In der ersten Vollsitzung 
der panamerikanischen Friedenskonferenz wurde am Freitag 
der argentinische Außenminister Saavedra Lamas 
zum Ständigen Präsidenten der Konferenz gewählt. Ferner 
wurden sechs Ausschüsse gebildet, die sich mit der Organisa 
tion des Friedens, mit Neutralitätsfragen, mit Fragen der 
Rüstungsbeschränkung, Rechtsfragen, Wirtschaftsproblemen 
und schließlich mit Fragen der geistigen und kulturellen Zu 
sammenarbeit zu befassen haben werden. 
Japanische Verstimmung über Nankings Haltung. 
Tokio, 4. Dezember. Nach den letzten Berichten des Bot 
schafters Kawagoe aus Nanking rechnet man in Tokio mit 
dem bevorstehenden Abbruch der j a p a n i s ch - ch i n e - 
sischenVerh a n d I u n g e n, da der chinesische Außen 
minister Tschang nicht nur weitere Verhandlungen über die 
bereits getroffenen Vereinbarungen ablehnte, sondern auch 
die schriftliche Darstellung des japanischen Standpunktes 
und der japanischen Forderungen zurückwies. 
Wie die Nachrichtenagentur Domei berichtet, soll man 
in Tokio über die Art, mit der Tschang das von Botschafter 
Kawagoe überreichte Schriftstück an die japanische Botschaft 
Zurückgehen ließ, sehr aufgebracht sein. Man scheint über 
zeugt zu sein, daß China nicht verhandeln will, und erklärt, 
daß Japan von sich aus die Verhandlungen abbrechen werde, 
falls China die bisher erreichten Vereinbarungen nicht an 
erkennt. Die Verantwortung für die unausbleibliche Ver 
schärfung der Lage trage Nanking. 
Zur Kennzeichnung der veränderten Halbing gegenüber 
China schreibt Tomei, daß Marschall Tschiangkaischek die 
Vorgänge in Suiyuan zum Anlaß genommen habe, die Ver 
handlungen mit Japan scheitern zu lassen. Das würde be 
deuten, daß Japan für die mongolische Aktion in der Pro-> 
vinz Suiyuan verantwortlich gemacht werden solle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlüu 