
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Oktober 
Nr. 
Minister Nüst an Dr. Ladewig. 
Berlin, M. Oktober. Der Reichserziehungsminister hat 
dem um die Entwicklung des deutschen Volksbüchereiwesens 
verdienten Dr. Paul Lad ewig zum 80. Geburtstag fol 
gendes Glückwunschschreiben übersandt: 
„Aehr verehrter Herr Dr. Ladewig! 
„In dankbarer Würdigung Ihrer für die Entwicklung 
des deutschen Volksbüchereiwesens geleisteten, in die Ge 
schichte des deutschen Büchereiwesens eingegangenen Arbeit 
spreche ich Ihnen meine besten Glückwünsche zu Ihrem heu 
tigen 80. Geburtstag aus. Mögen Ihnen nach einem 
tätigen, der Volksbildung gewidmeten Leben noch lange 
Jahre wohlverdienten Ruhestandes beschieden sein. 
„In Vertretung 
gez. Zschintzs ch." 
Tiso über die künftige tschecho slowakische Verfassung. 
Prag, 2K. Oktober. Prager Blätter veröffentlichen eine 
Unterredung mit dem zur Zeit in Prag weilenden slowaki 
schen Ministerpräsidenten Dr. Tiso, in der der Minister 
präsident seine Ansichten über die zukünftige gemeinsame 
Verfassung der neuen tschecho-slowakischen Republik dar 
legte. 
Die Tschechen, die Slowaken und die Karpatho-Ukrainer 
müßten, so erklärte Dr. Tiso, einander vollständig 
gleichgestellt werden. In das Zentralparlament 
müßten die zukünftigen drei Landtage ihre Vertreter ent 
senden. Die Slowaken wünschten aber nicht, der Ent 
scheidung der Tschechen und der Karpatho-Ukrainer über die 
Zusammensetzung der Vertretung vorzugreifen. 
Allerdings entsprächen die bisherigen Verfassungsvor 
schläge nicht dem Grundsatz der vollständigen Gleich 
berechtigung der Völker in der Tschecho-Slowakei. Wenn 
die drei Landtage und das Zentralparlament aus Ver 
tretern verschiedener Parteien zusammengesetzt sein würden, 
so bestehe die Gefahr der Zersetzung der nationalen 
Gemeinschaft. Das würde Zu dem unseligen Majorisierungs 
system der Vergangenheit zurückführen. 
Was die Schaffung des Zweikammersystems betreffe, so 
sei vom Standpunkt der Slowaken zu sagen, daß nach 
ihrem Wunsche die künftigen Landtage nur noch nach dem 
E i n k a m m e r s y st e m eingerichtet werden sollten. 
Säuberung des tsckecho-slowakischen Außendienstes. 
Prag, 28. Oktober. Der agrarische Vecer ruft nach einer 
Säuberung im tschecho-slowakischen Außenministerium und 
stellt fest, daß 176 Kräfte beschäftigt würden, während im 
Pariser Außenministerium nur 120 zu finden seien. 
Im auswärtigen Dienst der Tschecho-Slowakei seien 
1345 Beamte tätig, während die alte österreichisch-ungarische 
Monarchie mit 826 Personen ausgekommen sei. Im alten 
Regime seien die Beamten des auswärtigen Dienstes nach 
persönlichen und nicht nach sachlichen Gesichtspunkten ausge 
wählt worden. Diese unmöglichen Zustände müßten sich von 
Grund auf ändern. 
Das Blatt kündigt dann weitere Enthüllungen 
über die staatsschädrgende Tätigkeit dieser Beamten des 
auswärtigen Dienstes an. 
Das Judenproblem in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 26. Oktober. Die Judenfrage bildet in der 
Tschecho-Slowakei ein immer brennenderes Problem, mit 
dem man sich in der Oefsentlichkeit mit mehr oder weniger 
großer Heftigkeit auseinanderfetzt. So wollen jetzt die 
tschechischen Regisseure der Regierung ein Memoran 
dum über die unhaltbaren Zustände im völlig verjudeten 
Prager Filmwesen einreichen. 
Im Zusammenhang mit einer für Dienstagabend in 
Prag geplanten Versammlung der tschechischen Film 
union, die gleichfalls das Judenproblem behandeln sollte, 
gaben die Versammlungsteilnehmer in drastischer Weise 
ihrer antisemitischen Haltung Ausdruck. Es wurden Flug 
zettel verteilt, in denen namhafte tschechische Persönlich 
keiten aufgefordert wurden, im Rundfunk zur Judenfrage 
Stellung zu nehmen. 
Die Tatsache, daß sich gerade die Filmunion mit der 
Judenfrage so nachdrücklich befaßt, ist um so bemerkenswer 
ter, als die Tschecho-Slowakei ein besonders bevorzugter 
Platz für Sowjet-Tendenzfilme ist. 
Die Prager Anwaltskammer hat beschlossen, bin 
nen 14 Tage eine Vollversammlung einzuberufen, in 
der man sich auch mit der Frage der Proportiona 
lität im Rechtsanwaltsstand und mit den Bedingungen der 
Eintragung in die Berufsliste mit Rücksicht auf die zukünf 
tigen wirtschaftlichen und sozialen Verhältnisse befassen 
Nnrd. Unter der Regelung der Frage der Proportionali 
tät ist die Regelung der Frage der jüdischen Rechtsanwälte 
in Prag zu verstehen. 
Die Frage der Prager Parlamentsmandate. 
Prag, 2K. Oktober. Durch die Abtretung von Gebiets 
teilen ist die Frage entstanden, welche Abgeordneten- und 
Senatoren-Mandate im Prager Parlament noch gültig 
seien. 
Die Lidowe Novial) melden dazu, daß von Seiten des 
ständigen Ausschusses des Abgeordnetenhauses die Mandate 
aller derjenigen Abgeordneten und Senatoren als erloschen 
erklärt werden sollen, die sich seinerzeit für eine andere Na 
tionalität als die tschechische, slowakische oder karpatho 
ukrainische erklärt und ihren Wohnsitz im abgetretenen Ge 
biet hätten. Die Abgeordneten und Senatoren anderer Na 
tionalitäten als der tschechischen, slowakischen und karpatbo 
ukrainischen, deren Wohnsitz sich im nichtabgetretenen Gebiet 
befinde, behielten ihre Mandate weiter, wenn sie schriftlich 
und ohne Vorbehalt den Verfa s s u n g s e i d er 
n e uerten. 
Der polnische Gesandte bei Chvalkovsky. 
Prag, 26. Oktober. Außenminister Chvalkovsky 
empfing den polnischen Gesandten Pa pee, mit dem er 
eine lange Unterredung hatte. 
Anstritt aus der 11. Internationale. 
Prag, 26. Oktober. Am Dienstag tagte in Prag der 
Vollzugsausschuß der tschechischen Sozialdemokratischen Ar 
beiterpartei, um zu den neuen innerpolitischen Verhältnissen 
Stellung zu nehmen. - * 
Der Vollzugsausschuß beschloß, aus der 11. Internatio 
nale auszutreten und die Jugend-Internationale sowie die 
Internationale der Frauen und die der Studeten zu ver 
lassen. 
Selbstauflösung tschecho-slowakischer Freimaurerlogen. 
Prag, 26. Oktober. Im Amtsblatt- veröffentlichen die 
nachstehend aufgeführten Freimaurerlogen ihre freiwillige 
Auflösung: „Freimaurer-Großloge Lessing zu den drei 
Ringen in der tschecho-slowakischen Republik", „Adoniram 
bei der Erdkugel", „Freilicht zur Eintracht", „Harmonie", 
„Hiram zu den drei Sternen" und „Wahrheit und Einig 
keit zu den drei gekrönten Säulen". 
Auflösung des Rotary-Klubs in Mahrisch-Ostrau. 
Mahrisch-Ostrau, 26. Oktober. Der Rotary-Klub in 
Mährisch-Ostrau hat die Auflösung beschlossen zum Protest 
gegen die nach Prager Ansicht im entscheidenden Augenblick 
ausgebliebene Hilfe der Rotary-Brüder Amerikas. Gleich 
zeitig wurde dem Distrikt des Rotary in Prag empfohlen, 
sich aufzulösen. Der Rotary-Distrikk Prag vereinigt 40 
Klubs in der Tschecho-Slowakei. 
Das Arbeitstempo in Frankreich. 
Paris, 25. Oktober. Der Heeresausschuß der Kammer 
trat am Dienstag zusammen und nahm einen Bericht des 
Abgeordneten Fernand Laurent über die Arbeit in der 
Rüstungsindustrie entgegen. Laurent kritisierte die Arbeits 
methoden und wies darauf hin, daß es im Augenblick un 
möglich sei, in staatlichen Rüstungsbetrieben 45 Stunden 
Zu arbeiten. Diese Betriebe verarbeiteten Halbfertigfa 
brikate, die ihnen von der Privatindustrie geliefert würden« 
Die Privatindustrie aber sei im Augenblick nicht in der Lage, 
diese Lieferungen in einem für die 45stündige Arbeitswoche 
ausreichenden Umfang durchzuführen. 
Laurent schlug dem Ausschuß folgende Schlußfolgerun 
zen vor: 
1. Es ist unerläßlich, die Erzeugung nicht nur in den 
für die Landesverteidigung arbeitenden Fabriken zu vergrö 
ßern, sondern auch in der Privatinduftrie. 
2. Die Leitung der Rüstungsfabriken muß voständig um 
gestaltet und, wenn möglich, in einen selbständigen, in 
dustriellen Organismus umgeformt werden, der von allen 
Einflüssen der Politik frei ist. 
3. Bezüglich der Rüstungen kann der Staat nichts un 
ternehmen ohne die Hilfe der reorganisierten und staatlich 
gestützten Privatindustrie. 
Der Radikalsoziale Parteitag eröffnet. 
Paris, 26. Oktober. Der Radikalsoziale Parteitag wurde 
am Mittwoch in Marseille eröffnet. Der erste Tag ist den 
landwirtschaftlichen Fragen gewidmet. 
Chamberlain will seine Friedenspolitik fortsetzen. 
London, 26. Oktober. Der diplomatische Korrespondent 
der Daily Mail meldet, Ministerpräsident Chamberlain 
habe während des Wochenendes in Chequers zahlreiche füh 
rende wirtschaftliche und politische Persönlichkeiten empfan 
gen, um die internationale Lage mit ihnen zu besprechen. 
Im Anschluß daran habe Chamberlain den Beschluß gefaßt, 
seine europäische Befriedungspolitik fortzusetzen, die er in 
München begonnen habe. Frankreich werde aufgefordert 
werden, im Rahmen kommender Fühlungnahmen Deutsch 
land entgegenzukommen. 
Englands Aufrüstung Zur See. 
London, 26. Oktober. Drei neue Schiffe der britischen 
Kriegsmarine wurden am Dienstag vom Stapel gelassen. 
Auf der Schiffsbauwerft in Hebburn wurde das Zer 
störer-Flottillenführerboot "Kelly", das zur X-Klasse ge 
hört und eines der acht Schiffe gleichen Typs im Programm 
von 1937 ist, zu Wasser gelassen. 
Als erstes der 1.-Klasse der Zerstörer aus dem Programm 
von 1937 wurde in Clydebank SSM. „I ackal" vom 
Stapel gelassen; ein weiteres Boot dieser Klasse liegt hier 
auf Stapel. 
Der dritte Stapellauf fand inßarrowin Furnetz statt, 
und zwar handelte es sich hier um das G-Boot „Thistle" 
von der T-Klasse. Auf der gleichen Werft von Nickers Arm 
strong werden weitere 5 G-Boote dieser Klasse gebaut. 
Am Donnerstag wird in Seotstown bei Glasgow der 
Zerstörer „Iu pi te r" der 11-Klasse vom Stapel gelassen. 
Will England in Fernost vermitteln? 
London, 26. Oktober. Der britische Botschafter in China, 
Sir Archibald Clarke Kerb, wird am Mittwoch in Nün - 
nan eintreffen. 
Man rechnet, wie in zuständigen Kreisen erklärt wird, 
damit, daß Kerr in kurzer Zeit mit T s ch i a n g k a i s ch e k 
zusammentreffen wird. Der Botschafter habe zwar keine be 
sonderen Aufträge, der britischen Regierung erhalten, für 
den Fall, daß er mit Tschiangkaischek in Verbindung komme, 
werde er jedoch Zweifellos diese Gelegenheit dazu benutzen, 
um festzustellen, ob es an der Heit sei für eine Vermitt 
ln n g s a k t i o n im chinesisch-japanischen Konflikt. 
Italiens Grenzen reichen bis an den Wüstenrand. 
Rom, 26. Oktober. Die wichtigen kolonialen Be 
sch l ü s s e des Großen Rats des Faschismus werden von 
der römischen Presse lebhast begrüßt. Als bedeut 
sames politisches Ereignis wird vor allem die Einbeziehung 
der vier libyschen Provinzen in das Gebiet des Mutter 
landes unterstrichen. Dadurch würden die Grenzen des 
faschistischen Italien über das Mittelmeer bis an den Rand 
der Wüste ausgeweitet. 
Tevere erklärt, es handele sich hierbei keineswegs um 
eine rein verwaltungstechnische Maßnahme, der Beschluß 
bekräftige vielmehr bie hochbedeutsame Mission Ita 
liens in Afrika. Mit der Einbeziehung der nordafri 
kanischen Provinzen in das Gebiet des Mutterlandes werde 
ein Bindeglied zwischen Italien und Afrika 
hergestellt. 
Die mohammedanische Bevölkerung erhalte die ihr ge 
bührende Stellung im Rahmen der neuen Territorialord 
nung und knüpfe ein starkes Band Zwischen dem 
Mutterlande und den Völkerschaften des Imperiums. Aber 
auch jene Auffassung, wonach das italienische Imperium 
keine Einheit darstelle, werde berichtigt, da das Mittel - 
meer keine Trennung bedeute, sondern vielmehr als 
„interne" Wasserstraße die einzelnen Gebietsteile des Im 
periums miteinander verbinde. 
Die neue Si edlungs a k t i o n werde die Struktur 
Libyens von Grund auf verwandeln und rechtfertige an sich 
schon die Maßnahme, mit der Italiens Grenzen bis in das 
Herz des römischen Afrika hinein ausgedehnt worden seien. 
Neue litauische Vorschlüge für das Memelgebiet. 
Kowno, 26. Oktober. Der Gouverneur des Memelge 
bietes, der am Dienstag in Kowno mit der Regierung Be 
sprechungen hatte, ist am Abend wieder nach Memel zurück 
gereist. Er soll, wie verlautet, zur Beilegung der Spannung 
neue konkrete Vorschläge an die memelländischen 
Kreise mitgenommen haben. 
Verhaftungen im Bukarester Finanzministerium. 
Bukarest, 26. Oktober. Der Direktor der Personalabtei 
lung des Finanzministeriums sowie vier weitere Beamte 
sind verhaftet worden. Die Festgenommenen haben mi t 
Beförderungen einen schwunghaften Handel be 
trieben. Vor kurzem erst war im Landwirtschaftsministe 
rium ein Skandal um Enteignungen aufgedeckt worden. 
Zwei neue stellvertretende Volkskommissare. 
Moskau, 26. Oktober. Durch Regierungsverordnung 
wurden zwei neue stellvertretende Volkskommissare ernannt: 
Emeljanow, der bisher noch nicht hervorgetreten ist, 
Zum stellvertretenden Volkskommissar für Schwerindustrie, 
und Jgnatiew zum stellvertretenden Volkskommissar 
der Kriegsmarine. 
Die Ernennung Jgnatiews bietet einiges Interesse. Noch 
weiß man nicht, wer eigentlich feit dem „Verschwinden" des 
Kriegsmarinekommissars Smirnow im Juli an der Spitze 
der sowjetischen Kriegsmarine steht. Man kann nur ver 
muten, daß der frühere stellvertretende Marinekommissar 
Smirnow-Swetlowski vorläufig die Funktionen des Volks 
kommissars wahrnimmt. 
Der Name des jetzt neu ernannten stellv. Volkskommissars 
der Kriegsmarine ist erst vor zwei Monaten der Öffentlich 
keit bekannt geworden, als Jgnatiew zum stellvertretenden 
Volkskommissar für Wassertransport ernannt wurde. Da 
ihm dieser Posten offenbar auf die Initiative des GPU.- 
Chefs Jeschow hin, der bekanntlich auch das Volkskommissa 
riat für Wassertransport leitet, übertragen wurde, darf 
man Wohl annehmen, daß Jgnatiew das Vertrauen Jeschows 
genießt und dazu ausersehen ist, in seiner neuen Eigenschaft 
als Personalchef im Kriegsmarinekommissariat neue „Säu 
berungen" durchzuführen. 
Die Operationen um Hankau. 
Tokio, 26. September. Die vollständige Besetzung von 
Hankau und Wutschang ist hier zwar noch nicht offiziell be 
kanntgegeben worden, doch melden die Frontberrchte, daß 
die japanischen Truppen die Reste der Chinesen aus Hankau 
vertreiben, während sich Wutschang bereits völlig in ihren 
Händen befindet. 
Nach den amtlichen Mitteilungen haben motorisierte 
Abteilungen den nordöstlichen Teil von Hankau bereits am 
Dienstagabend besetzt; seitdem sind sie immer weiter in das 
Stadtinnere vorgedrungen und haben alle wichtigen Ge 
bäude besetzt. Wutschang wurde von den Abteilungen ge 
nommen, die von Kotten aus am Dienstagabend ausge 
brochen waren. Sie setzten ihren Normarsch die ganze Nacht 
über fort und drangen am Mittwoch früh in Wutschang ein. 
Wie der Heeresbericht meldet, ziehen sich nach dem Ein 
marsch der Japaner in Hankau und Wutschang große chine 
sische Truppenmassen entlang der Hankau—Kanton-Bahn in 
südlicher Richtung zurück. Einzelne Abteilungen, die den 
Rückzug decken sollen, leisten in den stark befestigten 
Stellungen an der Ostseite der Bahn verzweifelten Wider 
stand. Die japanischen Streitkräfte dringen jedoch unauf 
haltsam vor und versuchen, die chinesischen Stellungen Zu 
durchbrechen, um den Rückzugsweg über die Kanton—Han 
kau-Bahn abzuschneiden. 
Die amerikanische Parteinahme für die Juden Palästinas. 
Jerusalem, 26. Oktober. Die Erbitterung in allen 
arabischen Kreisen über die einseitige Haltung 
Amerikas zugunsten der Juden in Palästina 
wird immer größer. An den englischen Premierminister 
Chamberlain und an den Kolonialminister wurden im Zu 
sammenhang mit dem Roosevelt - Palästinatelegramm 
arabische Protesttelegramme gerichtet. Eines der 
zahlreichen Telegramme war von den christlichen Arabern 
aller Konfessionen (Katholiken, Protestanten, Orthodoxen 
und Angehörigen der Palästina-amerikanischen Kirche) 
unterzeichnet. Es besagt u. a: 
„Die Führung der christlichen Araber mißbilligt 
auf das schärfste die parteiische Einmischung 
Amerikas zugunsten der Juden in Palästina. Im 
Namen der Menschlichkeit, Gerechtigkeit und des Christen 
tums müssen wir ersuchen, daß das Land Christi nicht dem 
Volke ausgeliefert wird, das ihn gekreuzigt hat." 
Ein anderes Telegramm besagt, daß die Araber niemals 
die Herrschaft Volksfremder duldeten. In dem Telegramm 
werden auch die Entscheidungen der islamitischen Konferenz 
in Kairo gebilligt und sofortige Maßnahmen zur Ein 
stellung des Blutvergießens verlangt. Zum Schluß wird 
scharf gegen die amerikanische Einmischung, die durch die 
zionistische Agitation verursacht wurde, protestiert. 
Abschriften dieser Telegramme werden dem amerikani 
schen Generalkonsul in Jerusalem zugestellt werden. 
Es verlautet, daß die Araber ab 1. November einen all 
gemeinen Verkehrs streik beabsichtigen, um gegen die 
scharfe Verkehrskontrolle durch das Militär zu protestieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 