
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Freitag, 4. August 
Nr. 
1127 
Hermann Göring im Schwabenland. 
Berlin, 4. August. Generalfeldmarschall Göring weilte 
am Mittwoch und Donnerstag als Gast der württembergi 
schen Jäger in den landschaftlich herrlich gelegenen Jagd 
revieren der Schwäbischen Alb. Er setzte am Freitag seine 
Fahrt nach Tetschen-Bodenbach fort. 
Bei der Abfahrt von Hechingen wurden dem Feldmar 
schall, wie überall, wo er sich während der beiden Tage in 
den Dörfern und Städten der Alb sehen ließ, begeisterte 
Kundgebungen dargebracht. 
Das deutsche Landvolk gedenkt Knut Hamsuns. 
Berlin, 4. August. Reichsbauernsührer D arre sandte 
an den großen norwegischen Dichter Knut Hamsun, das fol 
gende Glückwunschschreiben: 
„Wenn Sie in diesen Tagen Ihren 80. Geburtstag be 
gehen, begleitet Sie das deutsche Landvolk, das in Ihnen 
einen hervorragenden Verfechter bäuerlichen Lebenswillens 
sieht, mit seinen besten Wünschen. Durch Ihr Werk, insbe 
sondere „Segen der Erde", haben Sie den Menschen unserer 
Zeit, die dem Land in immer wachsendem Maße entfremdet 
werden, wieder die Schönheit ländlichen Lebens und länd 
licher Arbeit mit allen ihren Härten und Nöten lebendig 
vor Augen geführt. 
„In Ihrem vorkämpferischen Lebenswerk sind Sie der 
Gefahr gerade der geistigen Verstädterung entgegengetreten, 
indem Sie städtischer Zivilisation den stillen Dienst des 
bäuerlichen Menschen an der Erde, aus der die eigentliche 
Kultur erwächst, gegenübergestellt haben. 
„Als Führer des deutschen Landvolkes beglückwünsche ich 
Sie in gemeinschaftlichem Geist zu Ihrem 80. Geburtstage 
und wünsche Ihnen für Ihr weiteres! Schaffen und persön 
liches Wohlergehen das Beste." 
wieder in der Heimat. 
München, 4. August. Die erste deutsche 
tion Dr. Schäfer ist am Freitag nachmittag nach jähriger 
Abwesenheit wieder in Deutschland eingetroffen. Von Wien 
kommend, trafen die Teilnehmer um 17.17 Uhr auf dem 
Münchener Flughafen zu einer kurzen Zwischenlandung ein. 
Sie wurden hier von Reichsführer herzlich 
begrüßt. 
Die aus fünf -Führern bestehende Expedition ist die 
erste deutsche Expedition, die eine Einladung nach Lhasa er 
halten hat. Die Teilnehmer sind daneben auch die ersten 
Deutschen, die nach Jnnertibet gelangen konnten. 
Ganz Norwegen huldigt seinen großen Sohn Knut Hamsun. 
Oslo, -1. August. Ganz Norwegen steht am Freitag im 
Zeichen der Huldigung für seinen großen Dichter Knut 
Hamsun. Die Zeitungen gedenken in spaltenlangen Ar 
tikeln des 80. Geburtstages des großen Deuters norwe 
gischer Wesensart. Weite Kreise der Bevölkerung bekunden 
ihre Verbundenheit mit dem Schaffen ihres großen Lands 
mannes auch äußerlich sichtbar durch Geschenke, telegra 
phische und briefliche Gluckwünsche, die in unabsehbarer 
Zahl auf Hof Noerholm bei Grimstad, dem Gut Hamsuns, 
und im Central-Hotel in Kongsvinger eintrafen. 
In Kongsvinger weilte der Dichter mit seiner Gattin 
bis Freitagnuttag. Dann aber verließ Knut Hamsun die 
Stadt, um den Tag seines 80. Geburtstages im Frieden 
einer abgeschiedenen Stelle seiner schönen nordischen Heimat 
allein mit seiner Frau zu begehen. 
Griechenland dankt seinem Retter. 
Athen, 4. August. In allen Kirchen Griechenlands fan 
den am Freitagvormittag anläßlich der dritten Wiederkehr 
des Tages des Regierungsantritts Metaxas' Dank 
gottesdienste statt. In Athen waren die malerischen Volks 
trachten aller Provinzen des Landes vertreten, da es sich 
viele Tausende begeisterter Patrioten nicht nehmen ließen, 
den Ehrentag des Generals in der Landeshauptstadt zu 
verleben. 
Aus allen Bevölkerungskreisen wurden Metaxas Glück 
wünsche überbracht. Die Zeitungen schildern in ausführ 
lichen Berichten die Fortschritte Griechenlands unter dem 
autoritären Regime. Ganz besonderen Eindruck löste auch 
eine Proklamation des Ministerpräsidenten aus, die er am 
Donnerstagabend an das griechische Volk richtete. 
London prüft die Botschafterberichte aus Moskau und Tokio. 
London, 4. August. Der Bericht des britischen Botschaf 
ters in Moskau über die Besprechung am Mittwoch ist jetzt 
in London eingetroffen und wird geprüft. 
Der Bericht des britischen Botschafters in Tokio über die 
englisch-japanischen Verhandlungen wird ebenfalls aufs 
sorgfältigste erörtert. Wie es heißt, sei über die Frage des 
Silbers in Tientfin noch keine Entscheidung getroffen. Die 
englische Regierung halte in dieser Frage enge Fühlung 
nahme mit der französischen und der amerikanischen Re 
gierung aufrecht. 
Französische Militärabordnung für Moskau in London. 
London, 4. August. Die französische Militärabordnung, 
<die zu den Verhandlungen nach Moskau fahren soll, traf 
Freitagnachmlttag in London ein. 
Wieder Moskau-Anfragen im Unterhaus. 
London, 4. August. Im Unterhaus wurde der Premier 
minister wiederum über den Stand der Verhandlungen in 
Moskau befragt. Unterstaatssekretär Butler, der die Ant 
wert gab, sagte, er habe der Erklärung des Premier 
ministers vom 31. Juli nichts hinzuzufügen. 
Der Konservative Adams fragte darauf, ob man nicht 
einen Minister nach Moskau entsenden wolle. Auch hier er 
klärte Butler, der früheren Erklärung nichts hinzufügen 
zu können. 
Auf die Frage eines Labour-Abgeordneten, ob angesichts 
der Erklärung in der Mittwochdebatte Butler nicht meine, 
daß nur sehr Wenig Hoffnung auf einen erfolgreichen Ab 
schluß der Verhandlungen im nächsten Monat bestehe, wurde 
keine Antwort gegeben. 
Englands Schwäche im Fernen Osten. 
London, 4. August. Vor der Vertagung fand im Unter 
haus am Freitag nochmals eine außenpolitische Debatte 
statt, die durch den Labour-Abgeordneten Noel Baker einge 
leitet wurde. Er wies einleitend darauf hin, daß in Japan 
und Nordchina die „Ausschreitungen" gegen die britischen 
Staatsbürger in die Tausende gingen. Das Endziel der Ja 
paner sei, die Westmächte aus Asien Hinauszudrängen. 
Der Labour-Abgeordnete wandte sich mit allem Nachdruck 
dagegen, daß England auf dem Gebiet der Währung 
irgendwelche Zugeständnisse an Japan mache, und stellte 
schließlich die naive Frage, warum Holland, das sich doch 
immer für die kollektive Sicherheit eingesetzt habe, eine bri 
tische Garantie nicht wünsche. 
Warum, so fragte er weiter, wende sich die amerikanische 
Öffentlichkeit aber in starkem Umfang dem Jsolierungs 
gedanken zu? Einer der hierfür ausschlaggebenden Fak 
toren! sei der Glaube dieser Völker, daß für England Angriff 
erst Angriff bedeute, wenn England selbst angegriffen werde. 
Chamberlain erwiderte, er wolle nicht verhehlen, daß die 
britische Regierung „starke Einwendungen" gegenüber vielen 
der Zwischenfälle in Japan und im Fernen Osten zu machen 
habe. Das Haus müsse sich aber dessen bewußt sein, daß die 
Lage für England besonders schwierig sei. Er höre 
oft die Frage, warum England nicht dasselbe tue wie die 
Vereinigten Staaten. Er brauche aber Wohl kaum auf den 
grundlegenden Unterschied zwischen Amerika und seiner 
Isolierung von Europa und England hinzuweisen. 
Man müsse daran denkein, daß es Grenzen für das gebe, 
was England in dieser Zeit tun könne, um seinen Staats 
angehörigen im Fernen Osten zu helfen. Im Augenblick 
habe England im Fernen Osten keine Flotte, die der japa 
nischen überlegen sei. 
In den heimischen! Gewässern habe England eine solche 
Flotte, und unter gewissen Umständen könnte England es 
für notwendig halten, diese Flotte nach dem Fernen Osten 
zu entsenden. Chamberlain meinte weiter, er wolle das 
nicht als Drohung aufgefaßt sehen, sondern „nur als War 
nung." 
Gleichzeitig ziehe es England vor, seine Differenzen' mit 
Japan auf dem Verhandlungswege beizulegen, vorausgesetzt, 
daß es das tun könne, ohne wesentliche Grundsätze zu opfern. 
Gegenüber den Auslegungen der Opposition müsse er 
namens der Regierung sagen, daß die britische Regierung 
die Tokioter Einigungsformel nicht als einen Wechsel in 
der britischen Politik ansehe, die sich tatsächlich auch nicht 
geändert habe. Das sei „wichtiger als alles andere." Auf 
alle Fälle habe diese Formel England die Möglichkeit gege 
ben, die sehr akute Lage in Tientsin und auch andere Schwie 
rigkeiten zu erörtern. 
Der Premierminister wandte sich darauf der Frage des 
chinesischen Silbers Zu. Nach Ansicht der britischen 
Regierung könne man die Tientstn-Frage nicht lösen, ohne 
sich mit der Silberfrage auch an anderen Plätzen zu befassen. 
Was man in der Silber- und Währungsfrage auch tun 
möge, so müsse das immer ein viel weiteres Gebiet als 
Tientsin betreffen. Diese Fragen könnten nur nach Kon 
sultation mit anderen beteiligten Regierungen gelöst werden. 
Chamberlain betonte dann erneut, daß England keinerlei 
Verpflichtung übernommen Habe, die das Land zwinge, den 
Handelsvertrag mit Japan zu kündigen!. Das bedeute aller 
dings nicht, daß England entschlossen sei, ihn keinesfalls zu 
kündigen. 
England habe „unter dem Druck der Umstände" einige 
sehr schwere Verpflichtungen und Verbindlichkeiten in 
Europa übernommein. Die Auswirkung dieser Verpflich 
tungen sei die, daß, „sollten sich gewisse Dinge ereignen, 
England zum Kriege schreiten müsse". Es sei für England 
unmöglich, die gleichenßerpflichtungen im 
Fernen Osten zu übernehmen. Es gebe auch Grenzen 
für die Verpflichtungen, die England vernünftigerweise 
übernehmen könne. 
Chamberlain stellte schließlich pathetisch fest, daß die Vor 
gänge im Fernen Osten „sein Blut Zum Kochen brächten". 
So sehr man sich darüber aber erregen möge, so dürfe man 
doch nicht die Verpflichtungen vergessen, die England über 
nommen habe, ebenso wie die Stellung der britischen Staats 
bürger, die im Fernen Osten seien. 
Chamberlain schloß, England werde sich weiter bemühen, 
die Verhandlungen fortzusetzen, um, soweit wie irgend mög 
lich, die Grundsätze Zu bewahren, die bisher die Fernostpoli 
tik beherrscht hätten. Man dürfe nicht vergessen, daß im 
Laufe der nächsten wenigen Monate, so orakelte Chamber 
lain zum Schluß, „vielleicht ernstere und näherliegende 
Probleme zu erörtern sein würden", und England müsse 
daher seine Kräfte sparen, um jeder Krise begegnen zu kön 
nen, die sich entwickeln könnte. 
„Irgendwann vor dem Herbst 194 V." 
London, 4. August. Im Unterhaus wurde dem Premier 
minister am Freitag die Frage vorgelegt, ob er nicht ein 
Gesetz einbringen wolle, durch das es möglich werde, das alte 
Parlament wieder einzusetzen, falls während der Parla 
mentswahl ein Krieg ausbrechen sollte. 
Der Premierminister erwiderte, daß er diese Frage nicht 
vorgesehen habe, daß seiner Meinung nach im gegenwär 
tigen Augenblick aber auch nicht die Notwendigkeit für die 
Einbringung eines solchen Gesetzes bestehe. 
Als von den Labourbänken darauf die Frage an Cham 
berlain gestellt wurde, ob er das Datum der Neuwahlen 
schon bekannt geben könnte, erklärte Chamberlain unter all 
gemeinem Gelächter des Hauses, daß sie „irgendwann vor 
dem Herbst 1940" stattfinden würden. 
Wieder schwere Explosion in der Londoner City. 
London, 4. Auglust. In der City, dicht neben der 
St. Pauls-Kathedrale, ereignete sich Freitagnachmittag 
wieder eine folgenschwere Explosion. Ein großes Gebäude 
unmittelbar neben dem Telephonamt, in dem die Explosion 
erfolgte, stand wenige Minuten darauf bereits in Flammen. 
Die Explosion war so stark, daß Holzteile und Mauer 
werk 15 Meter weit geschleudert wurden. Die Fenster von 
Hunderte von Geschäften in der Queen Victoria-Straße, 
in der vor einigen Wochen bereits ein großer Brand wütete, 
den man auf ein irisches Attentat zurückführte, wurden Zer 
trümmert. 
Wie es scheint, dürfte es sich bei der jüngsten Explosion 
in der City um kein Bombenatten tat handeln. 
Nach den letzten Berichten hat man etwa eine halbe Stunde 
vor Ausbruch der Explosion beobachtet, wie Arbeiter versuch 
ten, ein Feuer zu löschen, das anscheinend durch 
Bruch einer Gasleitung entstanden war. 
Das Unglück scheint sehr große Ausmaße angenom 
mein Zu haben. Das Haus, in dem sich die Explosion ereig 
nete/ist völlig zertrümert, und man befürchtet, daß eine 
große Zahl von Menschen unter den Trümmern 
liegen dürfte. Sämtliche Häuser in der Umgegend sind in 
Nothospitäler umgewandelt worden, um die Verwundeten 
aufzunehmen, und die Polizei hat sämtliche in der Nähe be 
findliche Privatwagen beschlagnahmt, um Verwundete ab 
transportieren zu können. 
Das in unmittelbarer Nähe der Unglücksstätte liegende 
Telephonamt ist nach den bisherigen Meldungen von den: 
Unglück nicht mitbetroffen worden. Soweit bis jetzt fest 
steht, sind Zumindest sechs Arbeiter bei dem Unglück schwer 
verwundet worden. Auch in der St. Pauls-Kathedrale 
wurde durch die Explosion eine große Zahl Fenster zer 
trümmert. 
Schlußdebatte im Unterhaus. 
London, 4. August. Nach Abschluß der kurzen außen 
politischen Debatte im Unterhaus, in deren Verlauf nach 
Chamberlain noch einige Abgeordnete das Wort ergriffen, 
wandte sich das Parlament der Behandlung der Flücht 
lings- und Emigrantenfrage zu. Lord Winter 
ton, der bekanntlich der Vorfitzende des zwischenstaatlichen 
Flüchtlingsausschusses ist, erstattete namens der Regierung 
Bericht über diese Frage, wobei er die Leistungen Großbri 
tanniens bei der Unkerbringung von Flüchtlingen gebührend 
heruaszustreichen versuchte. 
Im Anschluß daran vertagte sich das Haus bis zum 
3. Oktober. Dem Sprecher des Hauses ist dabei das Recht 
gegeben worden, nötigenfalls das Haus früher einzuberufen. 
Weitere antibritische Demonstration in Tokio. 
Tokio, 4. August. Obwohl wolkenbruchartige Regengüsse 
niedergingen, bewegte sich am Freitag wieder ein antibriti 
scher Demonstrationszug von 5000 Menschen durch die 
Straßen Tokios zur Englischen Botschaft. Die Demonstran 
ten trugen Schilder mit Inschriften wie „Nieder mit Eng 
land" und mit englandfeindlichen Karikaturen. Vor der 
Englischen Botschaft wurden die japanische Nationalhymne 
gesungen und drei Banzais auf den Kaiser ausgebracht. 
Neue Minister in Bolivien. 
La Paz, 4. August. Anstelle des zurückgetretenen Außen 
ministers Gutierrez ernannte Staatspräsident Busch 
zum neuen bolivianischen Außenminister Carlos Sali 
na s. Salmas war bisher Landwirtschaftsminister und 
Präfekt des Departements La Paz. Er ist als Staatsrechts 
lehrer und Delegierter bei mehreren internationalen Kon 
ferenzen hervorgetreten. 
Mit der Leitung des Landwirtschaftsministeriums wurde 
Mercado Rosales betraut, der Chef des Front 
kämpferverbandes ist. 
Morgentham soll nach London kommen. 
Neuyork, 4. August. Das Hearstblatt Journal American 
meldet am Freitag in konkretester Form aus London, die 
britische Regierung habe den am Mittwoch nach Europa ab 
gereisten amerikanischen Finanzminister Mergenthau 
zu Besprechungen über die Kriegsschuldenfrage und über 
die Gewährung von Krediten für englische Rohstoff 
käufe in den Vereinigten Staaten für den Fall eines 
europäischen K rieg es nach London eingeladen. 
Durch die britische Botschaft in Washington sei vorge 
schlagen worden, daß Morgenthau entweder auf dem Wege 
nach Finnland oder bei der Rückkehr nach den Vereinigten 
Staaten seine Ferienreise für mehrere Tage in London 
unterbreche. Falls ein England-Besuch zu viel Aufsehen 
hervorrufe, sei die britische Regierung auch gewillt, einen 
bevollmächtigten Vertreter zur Fühlungnahme mit Morgen 
thau auf den Kontinent Zu entsenden. 
Dem vorläufig noch unbestätigten Bericht zufolge möch 
ten Chamberlain und Sir John Simon folgende 
Fragenkomplexe besprechen: 
1. Anpassung des Drstimächte -Währung s a b k o m 
mens (England, Frankreich und USA) an die 
neuen Verhältnisse; 
2. Besprechung von Mitteln und Wegen für die erleich 
terte Durchführung des. kürzlich abgeschlossenen 
Tauschabk o m m e n s, wobei britischer Gummi 
gegen amerikanische Baumwolle eingetauscht wer 
ben soll; 
3. Finanzierung englischer Rohstoff k ä u f e in Ame 
rika im Kriegsfalle. 
ln Washington habe London die Hoffnung durchblicken 
lassen, daß Morgenthau Roosevelts jüngste Ansichten zu 
Englands Bereitwilligkeit mitbringen werde, Abreden zur 
Wiederaufnahme der Kr iegsschulde n z a h l u n g e n 
zu treffen. England erwarte umso größeres Entgegen 
kommen, als die englischen Einkäufe in den Vereinigten 
Staaten im Falle eines Krieges in Europa unter Umstän 
den ganz erheblich sein würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 