
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als - Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 13. Juli 
Nr. 
947 
Aenderung der Organisation des Vierjahresplanes. 
Berlin, 13. Juli. Der Beauftragte für den Vierjahres 
plan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, hat den 
Badischen M'inisterpräsid.enten, Finanz- und Wirtschafts 
minister Walter Köhler, auf feinen Wunsch mit Wirkung 
vom 31. Juli 1937 von dem von ihm gleichzeitig ausgeübten 
Amt als Leiter der G e s ch ä s t s g r u p p e R o h st o f s v e r 
teilung des Vierjahresplans entbunden, da Ministerprä 
sident Köhler sich auf die Dauer außerstande sah, die beiden 
Tätigkeiten bei den steigenden Beanspruchungen nebenein 
ander auszuüben, ohne daß eine Aufgabe dabei notleidet. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring hat dem Minister 
präsidenten Köhler, der sich jetzt wieder in vollem Umfange 
seinen besonderen Aufgaben als Badischer Ministerpräsident 
sowie als Finanz- und Wirtschaftsminister widmen wird, in 
einem Handschreiben seinen Dank für die von ihm im Rah 
men des Vierjahresplans geleistete wertvolle Arbeit ausge 
sprochen und sich vorbehalten, die reichen Kenntnisse und Er 
fahrungen des Badischen Ministerpräsidenten auch weiter 
hin dem Vierjahresplan nutzbar zu machen. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring hat folgende, 
der geschäftlichen Entwicklung entsprechenden Aende - 
rungen der Organisation des Vierjahres 
plans verfügt: 
I. Zur Nflege der Außenhandelsgeschäfte ist die „Ge 
schäftsgruppe für Außenhandelsgeschäfte" 
gegründet worden. Ihre Leitung hat Ministerpräsident 
Generaloberst Göring dem Major a. D. Eberhard von 
lagwitz übertragen. Aufgabe dieser Geschäftsgruppe ist 
es,unbeschadet der grundsätzlichen und allgemeinen Betreuung 
des Außenhandels durch die hierfür zuständigen Ministe 
rien und durch die Geschäftsgruppe Devisen deren Zu 
ständigkeiten unverändert bleiben die geschäftliche Aus 
f uhrtätigkeit im einzelnen nack, jeder Richtung 
hin zu fördern und zu beleben. Die Geschäftsgruppe für 
Außenhandelsgeschäste steht in enger Verbindung mit der 
Anslandsorganisation der NSDAP. 
11. Die Geschäfts gruppe Roh st off Vertei 
lung ist nach dem Ausscheiden des Ministerpräsidenten 
Köhler aus der Organisation des Vierjahresplanes auf 
gelöst worden. 
111. Für die bisher in der Geschäftsgruppe Rohstoffver 
teilung bearbeiteten Angelegenheiten der Eisen- und 
Stahlbewirtschaftnng ist eine besondere Ge 
schäftsgruppe gegründet worden. Zum Leiter dieser 
Gechäftsgruppe und zum Generalbevollmächtigten für die 
Eisen- und Stahlbewirtschaftung hat Ministerpräsident Gene 
raloberst Göring den Oberst des Generalstabes von Han - 
necken ernannt. 
IV. Die übrigen Arbeitsgebiete der Geschäftsgruppe Roh 
stofsverteilung sind den in Betracht kommenden anderen Ge 
schäftsgruppen überwiesen worden. Demgemäß werden nun 
mehr bearbeitet: 
1. die bisher in der Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung 
bearbeiteten Außenhandelsgeschäfte von der Geschäftsgruppe 
für Außenhandelsgeschäfte, 
2. die Aufgabe der Verdrängung des Holzes durch die 
Kohle von dem Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe, 
8. die Erfassung und Bearbeitung des gesamten, nicht 
landwirtschaftlichen Zwecken (Schweinemast) dienenden Alt 
materials einschließlich der Müllverwertung durch einen be 
sonderen Kommissar, 
4. die bisher in der Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung 
bearbeiteten Nichteisenmetalle und sonstigen Rohstoffe von 
der Geschäftsgruppe Devisen. 
Anprangerung betrunkener Verkehrsteilnehmer. 
Berlin, 13. Juli. Der Reichführer SS ordnet in einem 
Runderlaß einheitlich für das ganze Reich an, daß die P o 
lizeibehörden bei Bekanntgabe der amtlichen Ermitt 
lungen über Straßenverkehrsunfälle an die Tages 
preise den vollen Vor- und Zunamen sowie die Wohnung 
des Schuldigen, gleichgültig ob es sich um einen Fahrzeug 
fübrer oder einen Fußgänger handelt, in allen Fällen anzu 
geben haben, bei denen nachweislich übermäßiger Alkoholge 
nuß zum Verkehrsunfall geführt hat. Ausgenommen blei 
ben Fälle, bei denen ganz besonders gelagerte Umstände eine 
Ausnahme notwendig machen. 
Genau so wie der gemeine Verbrecher, der ein Menschen 
leben oder die Vernichtung wichtiger volkswirtschaftlicher 
Werte auf dem Gewissen hat, an den Pranger gestellt wird, 
soll auch mit dem Verbrecher im Verkehr Verfahren werden. 
Bundeskanzler Schuschnigg über das Ziel seiner Politik. 
Wien, 13. Juli. Die Union der Korrespondenten der 
auswärtigen Presse in Wien gab Zu Ehren des Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg ein Frühstück, an dem Staats 
sekretär für Aeußeres Dr. Schmidt, der Leiter des Vundes 
pressedienstes, Oberst Adam, und Zahlreiche Presseattaches, 
darunter der Pressebeirat der Deutschen Gesandtschaft,, teil 
nahmen. 
Nach einem Trinkspruch des Präsidenten der Union, 
R d - London ergriff Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
das Wort. Er erklärte, dcch man von der österreichischen 
Politik keine Ueberraschungen Zu erwarten brauche. Das Ziel 
seiner Politik sei die Erhaltung des Staates und die Besse 
rung der Lebensmöglichkeiten der Bevölkerung. Die Auf 
fassung, daß man sich zum Neuaufbau des Staates aus 
irgendeiner Kollektion ein Rezept herausgesucht habe, sei 
falsch. Es sei falsch, wenn man behaupte, die Enzyklika 
„Quadragesimo Anno" sei das Rezept des Neuaufbaues des 
österreichischen Staates. Was in Oesterreich unternommen 
werde, sei der Versuch, die Demokratie und den Parlamen 
tarismus zu reformieren. 
In diesem Zusammenhang kam der Bundeskanzler auch 
auf die Forderung nach Wahlen in Oesterreich zu 
sprechen und sagte: „Vielfach hört man aus der Bevölke 
rung in Oesterreich, soweit sie politisch interessiert ist, den 
Wunsch heraus, es möge Zu Wahlen geschritten werden, es 
mögen die Wahlen in den Berufsständen durchgeführt wer 
den. Ein solcher Wunsch ist insbesondere aus Arbeiterkreisen 
laut geworden. Ich weiche diesem Wunsch nicht aus. Natür 
lich, wir sind für Wahlen, aber nicht isoliert für einen Sek 
tor, sondern für alle, nicht nur einen Teil, sondern auch für 
die anderen, für alle Berufsstände gleichzeitig". 
Erst wenn die neue Verfassung endgültig fertig 
gestellt sei, werde der Augenblick gekommen sein, zu beur 
teilen, was sich bewährt habe und was reformbedürftig sei. 
Der Bundeskanzler gab dann noch seinem Optimismus über 
die künftige Entwicklung Europas Ausdruck, indem er er 
klärte, daß seiner Ueberzeugung nach der Gedanke der Er 
haltung des Friedens in allen europäischen und außereuro 
päischen Regierungen fest verwurzelt sei. 
Eden übermittelt Mitteilungen an die Botschafter. 
London, 13. Juli. Wie im englischen Außenamt mitge 
teilt wird, wird der englische Außenminister im Laufe des 
Nachmittags den deutschen, den französischen, den italie 
nischen und den sowjetrussischen Botschafter empfangen. Man 
darf annehmen, daß Eden die Botschafter zu sich gebeten 
hat, um ihnen Mitteilungen in der Nichteinmi 
schungsfrage zu übermitteln. 
Eröffnung des Weltkirchenkongresses in Oxford. 
London, 13. Juli. Der Weltkirchenkongretz wurde 
am Montag mit einem Gottesdienst in Oxford eröffnet. Die 
Delegierten wurden von dem Vizekanzler der Oxforder Uni 
versität in Vertretung des Kanzlers Lord Halifax be 
grüßt, der durch dringende Staatsgeschäfte in London zu 
rückgehalten worden War. 
Nach dem Gottesdienst hielt der Erzbischos von Canter 
bnry die Eröffnungsansprache, in der er in großen Zügen 
die Geschichte des christlichen Glaubens, besonders seit dem 
19. Jahrhundert, auch in seinem Zusammenhang mit den 
sozialen Verhältnissen behandelte. Der Erzbischos kam zum 
Schluß auch auf das Fehlen einer Vertretung der römisch 
katholischen Kirche zu sprechen, wobei er unter Verkennung 
der Tatsache, daß Vertreter der deutschen Freikir 
ch e n in Oxford anwesend sind auf das angebliche Aus 
bleiben von Abgesandten der deutschen Kirchen einging. Auf 
Vorschlag des Bischofs von Chichester, Dr. Bell, wurde 
diese Frage dann dem Geschäftsordnungsausschuß über 
wiesen. 
Tie Verstärkung der amerikanischen Schlachtschiff-Kaliber. 
London, 13. Juli. Die Mitteilung des amerikanischen 
Staatssekretärs Hüll, daß Amerika seine neuen Schlacht 
schiffe mit 19 era-Geschützen ausstatten werde, findet in 
englischen Flottenkreisen starke Beachtung. 
Der Flottenkorrespondent der Times schreibt, daß der 
amerikanische Beschluß Zwar keine Ueberraschung darstelle, 
aber eine Enttäuschung für diejenigen sei, die gehofft hätten, 
daß der Londoner Vertrag von 1936 der kostspieligen Be 
vorzugung von Schlachtschiffen großer Tonnage ein Ende 
machen würde. Die Londoner Flottenverträge hätten die 
Beschränkung des Geschützkalibers auf 35 ein vorgesehen, 
aber die Erhöhung dieser Grenze auf 19 ena unter be 
stimmten Bedingungen offen gelassen. Diese Bedingungen 
seien jetzt durch die Haltung Japans und die Maßnahme 
Amerikas wirksam geworden. 
Was England betreffe, so müsse man abwarten, ob es 
dem Beispiel der Vereinigten Staaten folgen werde. Es 
gebe Zwei Umstände, die dagegen sprächen, nämlich 
1. die Auffassung mancher technischer Sachverständiger, 
daß ein 35 999 t-Schiff als wirksame Waffe höchstens ein 
35 ern-Geschütz führen könne, und 
2. daß die Erfahrungen des Weltkrieges, wie die 
Schlacht vom Skagerrak gezeigt habe, bewiesen hätten, daß 
der Vorteil nicht immer bei den größten Geschützen liege. 
Manchester Guardian schreibt, daß die hauptsächliche Ver 
antwortung für den Beschluß der Vereinigten Staaten bei 
Japan liege. Die japanische Flotte werde jetzt voraussichtlich 
dem Beispiel Washingtons folgen und ebenfalls größere Ge 
schütze bauen, denen wahrscheinlich größere Schlachtschiffe 
folgen würden. Damit sei die Gefahr eines neuen großen 
Flottenwettrüstens gegeben. 
Tie Kommunisten loben Pacelli. . . 
Paris, 13. Juli. Das kommunistische Zentralorgan Hu 
manste benutzt die Ausführungen des Kardinalstaatssekre 
tärs Pacelli bei der feierlichen Weihe in Lisieux zu 
einem Leitartikel, der allgemeine Verwunderung erregt hat. 
Der Chefredakteur Peri fühlt sich bemüßigt, die Wichtigkeit 
des Besuches des päpstlichen Legaten in Frankreich zu unter 
streichen. 
Er hebt insbesondere hervor, daß der Besuch des päpst 
lichen Legaten schon unter dem Volksfrontkabinett Blum be 
schlossen worden sei. Das Kommunistenblatt hebt weiter her 
vor, daß Pacelli betont habe, der Papst wäre selbst nach Pa 
ris gekommen, falls seine Gesundheit ihm das gestattet 
hätte. Es sei ein großes Ereignis, daß der päpstliche Legat 
gerade in dieser Stunde Frankreich und seiner Volksfront 
regierung seinen Gruß entbiete. 
Der Besuch stelle auch eine Art Warnung an die französi 
schen Katholiken dar, sich auf die Seite des Faschismus zu 
stellen. 
Das Blatt fühlt sich dann weiter bemüßigt, auf den Ar 
tikel 121 der Sowjetverfassung hinzuweisen, der allen Bür 
gern alle Freiheit des Glaubens gebe. Es verschweigt aller 
dings, daß in Sowjetrußland Kirche und Christentum mit 
Stumpf- und Stiel in der gleichen Form ausgerottet worden 
sind, wie das heute in Spanien geschieht. 
Die gröblich plumpe Art und Weise, in der das Kom 
munistenblatt für Vatikan und Kirche eintritt, 
bat allgemein Aufsehen erregt. Es kommt hinzu, daß die 
gleiche Zeitung bekanntlich bei jeder Gelegenheit den spani 
schen Bolschewisten Beifall geklatscht hat, die Tausende von 
Kirchen verbrannt, Tausende von Nonnen geschändet, neun 
Erzbischöfe auf den Scheiterhaufen gestellt und Tausende 
von Priestern unter grausamsten Umständen umgebracht 
haben. 
Neue französische Gesetze amtlich verkündet. 
Paris, 13. Juli. Im amtlichen Gesetzblatt ist am Dienstag 
das Gesetz über die Amnestie erschienen, des weiteren zwei 
Gesetze, die Preissteigerungen unter Strafe stellen und 
Spekulationen im Devisenhandel mit einer Sondersteuer 
belegen. 
„Die Haltung Frankreichs ein ernstes Problem". 
Rom, 13. Juli. Die Bemühungen Englands, den Mäch 
ten möglichst rasch einen neuen Kontrollvorschlag zu unter 
breiten, bilden auch am Dienstag das Hauptthema der römi 
schen Morgenblätter. 
Eden, so meint der Pariser Korrespondent des Popolo 
di Roma, habe im Laufe feiner Besprechungen mit Sir Eric 
Phi pps die Frage erörtert, ob die französischeßegierung die 
nötige Macht besitze, um die Zufuhr an die Bolschewisten 
in Grenzen zu halten, die eine Nichteinmischung weiterhin 
möglich erscheinen ließen, oder ob man nicht vielmehr anneh 
men müsse, daß nach Ausschaltung der internationalen Kon 
trollorgane die Materiallieferungen und die Mannschafts 
transporte an der Pyrenäengrenze ein derartiges Ausmaß 
erreichen würden, daß ein weiteres Gewährenlassen von 
Seiten Roms und Berlins als ausgeschlossen erscheinen 
müsse. 
Von der Antwort, die Eden auf diese ernste Frage er 
halten werde, hänge letzten Endes der europäische Friede 
ab. 
Zwischen der portugiesischen und der französischen Grenze 
bestehe ein großer Unterschied; denn während über die por 
tugiesische Grenze, wie bereits von Eden dargelegt wurde, 
keine Lieferungen nach Spanien gingen, werde die Auf 
hebung der internationalen Kontrolle an der Pyrenäen 
grenze sicherlich eine Erhöhung des Schmuggels zur Folge 
haben. 
Neuer polnischer Militärattache in Bukarest. 
Warschau, 13. Juli. Nach einer Meldung des Militär 
blattes Polska Zbrojna wird der bisherige polnische Mili 
tärattache in Bukarest, Oberst Kowalewski, in aller 
nächster Zeit seinen Posten verlassen, um sich seinen Auf 
gaben im Lager der Nationalen Einigung zu widmen. Zu 
seinem Nachfolger ist Oberstleutnant Zakrzewski be 
stimmt worden. 
Verhaftung im sowjetrussischen Außenministerium. 
Warschau, 13. Juli. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Moskau meldet, ist der Ministerialdirektor im 
Außenkommissariat, Be k man, der sich besonders um die 
Ausländer zu kümmern Hatte, seines Postens enthoben 
worden. Wie verlautet, soll Bekman verhaftet worden sein. 
Aegyptische Ablehnung der englischen Palästina-Pläne. 
Kairo, 13. Juli. Die Ablehnung, die die englischen 
Palästina-Pläne in Aegypten gefunden haben, wird in 
einem Artikel unterstrichen, den das offizielle Wafd-Organ 
Egehad veröffentlicht. Der englische Teilungsplan, so 
schreibt das Blatt, sei für die Juden zweifellos annehmbar, 
da er sich auf die einseitige Fortnahme arabischen Landes 
zugunsten der geplanten jüdischen Staatsgründung stütze. 
Die Zeitung ist der Ansicht, daß die den Juden eingeräumte 
Fläche kaum dem jetzigen Bevölkerungsstand Rechnung 
trage und daß daher ein Ausgangspunkt für weitere 
Zwangsläufige Ausdehnungstendenzen gegeben fei. „Ein 
eigenes jüdisches Heer und die Fortdauer der jüdischen 
Einwanderung kommen", so schreibt das Blatt, „einer Ver 
ewigung des Kampfes gleich, wobei statt des Goldes Waffen 
eingesetzt werden würden." 
Das Wafd-Organ macht dann England den Vorwurf, es 
beabsichtige, die zurückbehaltenen Mandate dazu auszu 
nutzen, beide Parteien je nach den Erfordernissen der Lage 
gegeneinander auszuspielen und dadurch die Verantwortung 
von sich abzuwälzen. Das Blatt schließt mit der Aufforde 
rung an England, sich die arabischen Freundschaften nicht zu 
verscherzen, da die Araber sich sonst gezwungen sehen wür 
den, anderweitig Hilfe und Verständnis zu suchen. 
China gegen Verletzung seiner Hoheitsrechte. 
Schanghai, 13. Juli. Der Stellvertretende 
Außenminister teilte mit, daß mehrere Regierungs 
beauftragte zwecks Feststellung des Tatbestandes nach 
Nordchina entsandt wurden. Das Heranziehen der Trup 
pen der japanischen Kwantung-Armee, der fünften Division 
aus Japan und die Mobilisierung der zehnten Division in 
Japan selbst zeugten von dem japanischen Plan, die Lage 
zu verschärfen, was in offenbarem Gegensatze zu dem in 
Tokio ausgesprochenen Wunsche stehe, eine Verschärfung 
nicht zuzulassen. Er habe den japanischen Geschäftsträger 
davon verständigt, daß China keinen Krieg hervorrufen 
wolle, aber zum Widerstand entschlossen sei, falls wei 
tere Verletzungen der chinesischen Hoheitsrechte erfolgten. 
Kämpfe vor der Südmauer Peipings. 
Peiping, 13. Juli. Heftige Kämpfe sind seit Dienstag 
vormittag vor der Südmauer Peipings im Gange. Ihr 
Mittelpunkt liegt anscheinend bei der Eisenbahnbrücke der 
Bahn Peiping—Tientsin, drei km außerhalb der Stadt. 
Die Brücke wurde von aus Tungtschau kommenden japani 
schen Truppen in Stärke von 100 Mann mit sieben Ge 
schützen, denen der Eintritt in die Stadt verweigert wurde, 
angegriffen und nach scharfen Kämpfen besetzt. 
Erklärungen zu den Ereignissen in Nordchina. 
Washington, 13. Juli. Wie das Staatsdepartement be 
kanntgab, sprachen am Montag sowohl der japanische Bot 
schafter Saito als auch der chinesische Botschaftsrat vor und 
gaben Erklärungen zu den Ereignissen in Nordchina ab. 
Im Laufe der sich ergebenden Unterhaltungen wurde 
beiden gegenüber die Ansicht zum Ausdruck gebracht, daß ein 
bewaffneter Konflikt 'zwischen Japan und China ein schwerer 
Schlag für die Sache des Friedens und des Weltfortschritts 
sein würde. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 