
Nachmittags- u. Mbettbausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff 
Deutschland und Italien im Nichteinmischungsausschuß. 
Berlin.. Ik. Juni. Der deutsche und der italienische Bot 
schafter in London haben am Mittwoch den Vorsitzenden des 
Nichteinmischungsausschusses davon unterrichtet, daß die 
deutsche und die italienische Regierung als Ergebnis des am 
Sonabend, den 12» K., unter den vier für den Beobachtungs 
dienst des Seeüberwachungsplanes Verantwortlichen Mächten 
erzielten Übereinkommens beschlossen haben, ihre Mitarbeit 
in dem Nichteinmischungsausschuß sowie ihre aktive Betei 
ligung an dem Beobachtungsdienst in spanischen Gewässern 
wieder aufzunehmen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Juni 
Nr. 
79S 
Der Führer an Italiens Jugendführer. 
Berlin, 16. Juni. Den eindrucksvollen Höhepunkt der 
Deutschla n d r e i s e der 13W italienischen 
Jugendführer und -führerinnen bildete am 
Mittwoch nachmittag ihr Aufmarsch vor dem Füh - 
re r nn d Reichskanz. le r auf dem Wilhelmplatz unter 
dem Jubel einer nach vielen Tausenden zählenden begeister 
ten Volksmenge. 
Der Marsch der italienischen Jugendführer nahm auf 
dem Königsplatz seinen Anfang und führte durch das Bran 
denburger Tor, die Straße Unter den Linden und die 
Wilhelmstraße' Zum Wilhelmplatz. Zu beiden Seiten des 
Aufmarschweges hatten Formationen der Berliner Hitler- 
Jugend und des Jungvolks ein Ehrenspalier 
für ihre italienischen Kameraden gebildet. 
Als sich der Zug der Reichskanzlei näherte, betrat der 
Führerund Reichskanzler durch den Vorgarten die 
Wilhelmstraße, wo er von der vieltausendköpfigen Menge 
mit begeisterten Heilrufe begrüßt wurde. Der Führer nahm 
dann, in seinem Wagen stehend, den Vorbeimarsch der ita 
lienischen Jugendführer und -führerinnen ab. 
Vor seinem Wagen hatte der Führer der italienischen 
Jugend, Staatssekretär Ricci, Aufstellung genommen. 
Neben ihm standen Ministerpräsident Generaloberst G ö - 
r i n g , der Jugendführer des Deutschen Reiches Baldu r 
von Schirach, Obergruppenführer Brückner, Bri 
gadefllhrer Schaub, Stabsführer Lauterbacher und 
Reichssportführer v o n T s ch a m m e r u n d O st e n. 
Man sah es den italienischen Jugendführern und 
-führerinnen an, daß der Vorbeimarsch vor dem Führer und 
Kanzler des Deutschen Reiches für sie das größte Er 
lebnis ihrer Deutschlandreise bedeutete, genau so wie vor 
dreiviertel Jahren für die deutsche Jugend ja auch der 
Marsch vor dem Duce die eindrucksvollste Stunde ihrer 
Jtalienreise war. 
Nach dem Vorbeimarsch vor der Reichskanzlei nahmen 
die italienischen Jugendführer und -führerinnen auf dem 
Wilhelmplatz in einem weiten offenen Viereck Aufstellung. 
Der Führer 
schritt nun in Begleitung des italienischen Jugendführers 
und des Jugendfübrers des Deutschen Reiches die Front der 
angetretenen Balilla-Offiziere ab. Danach richtete er eine 
Ansprache an sie: 
„Junge italienische Kameraden! 
„Ich freue mich, daß ich Sie heute auf diesem Platz in 
Berlin begrüßen kann. Sie sind zu Besuch in ein Reich ge 
kommen, das von denselben Prinzipien und Ideen be 
herrscht wird, wie Ihr eigenes Land. 
„Italien und Deutschland haben unter ähn 
lichen Voraussetzungen einen Weg zu finden gesucht und 
haben ihn gefunden: einen Weg, der aus nationaler 
Schwäche zu nationaler Kraft, Stärke und damit, wie wir 
wissen, zum nationalen Recht führt. 
„Ihr werdet bei Eurer Reise durch Deutschland empsin- 
den, wie sehr diese gleichen Gedanken in den Gefühlen der 
Freundschaft und Zuneigung hier ihren Ausdruck finden. 
Deutsche Kameraden und Kameradinnen vor Euch haben die 
selben Eindrücke aus Italien mit in ihre Heimat Zurück 
gebracht. 
„Italien und Deutschland sind erfüllt von der Ueber 
zeugung, daß die beiden Träger dieser Gedanken nicht iso 
liert in der Welt stehen, daß diese Ideale nicht nur in diesen 
zwei Staaten eine Heimstätte gefunden haben, sondern von 
ihnen ausgehend auch anderen Ländern und Völkern als 
beachtenswert erscheinen. 
„Vor allem aber führt uns in dieser Zeit die gleiche 
Abwehr zusammen gegenüber einer der größten Welt 
gefahren, die es gibt, gegenüber dem Bolschewis 
m u s. 
„Es ist für uns ein beglückendes Gefühl, zu wissen, daß 
in Italien ebenso wie bei uns ein Land in Wehr und 
Waffen aufgebaut ist, und daß dieses Volk nun seine Jugend 
als Repräsentant hier nach Berlin geschickt hat. 
„So wie das Deutsche Volk stolz und glücklich ist aus 
seine Jugend, so kann auch das Italienische Volk stolz und 
glücklich auf seine Jugend sein! Auch das ist etwas, was 
uns verbindet: eine Jugend, die Ideale hat und die bereit 
ist, für diese Ideale zu leben und, wenn notwendig, auch 
für sie in den Tod zu gehen! Das ist für uns eine stolze 
Erkenntnis. 
„Ich kann Euch in dieser Stadt und damit im Deutschen 
Reich nicht besser willkommen heißen, als daß ich Euch er 
kläre: Millionen und Abermillionen sehen in Euch die 
jungen Repräsentanten einer uns befreundeten Nation! 
Heil Euch!" 
Nach der Rede des Führer spielte der italienische Musik 
zug die deutschen und die italienischen Nationallieder. Der 
Reichsjugendführer brachte dann ein Sieg-Heil 
auf den Führer und Reichskanzler, den König von Italien 
und Kaiser von Aethiopien und auf den Chef der faschisti 
schen Regierung, Mussolini, aus, das bei den Taufenden 
einen begeisterten Widerhall fand. Die jungen Italiener 
äntworteten mit einem brausenden „ei ein alala". 
Der Präsident des Iranischen Parlaments in Berlin. 
Berlin, IK. Juni. Zu Ehren des in Berlin weilenden 
Präsidenten des Kaiserlich Iranischen Parlaments, Es 
fandiari, veranstaltete der Staatssekretär des Aus 
wärtigen Amtes von Mackensen heute ein Frühstück im 
Hotel Adlon, an dem auch der Kaiserlich Iranische Gesandte 
Rais teilgenommen hat. 
Neue Dienstbezeichnungen bei der Technischen Nothilfe. 
Berlin, 1K .Juni. Der Reichsführer' SS und Chef der 
Deutschen Polizei Heinrich Himmler hat durch Erlaß vom 
12. Juni 1937 verfügt, daß SS-Gruppenführer Wein 
reich mit sofortiger Wirkung als Leiter der Technischen 
Nothilfe die Bezeichnung „Chef der Technischen Nothilfe" 
und die von ihm geleitete Dienststelle die Bezeichnung 
„Reichsamt Technische Nothilfe" führen. 
Alle Verwundeten der „Deutschland" außer Gefahr. 
Berlin, 16. Juni. Nach Meldung des Kommandos des 
Panzerschiffs „D eutschland" ist das Befinden aller Ver 
wundeten, auch der zurzeit noch im englischen Militärlazarett 
in Gibraltar befindlichen, zufriedenstellend. 
Nach menschlichem Ermessen besteht bei keinem der Verwun 
deten noch Gefahr, auch dürften voraussichtlich kaum noch 
wesentliche Gesundheitsschädigungen zurückbleiben. 
Die Alte Garde in Danzig. 
Danzig, 16. Juni. Am Mittwoch früh trafen in Danzig 
in vier Sonderzügen in der Zeit von 7 bis 9.30 Uhr die 
Teilnehmer an der großen Ostlandfahrt der Alten Garde 
der NSDAP, ein. Trotz der frühen Morgenstunden hatten 
sich schon zur Ankunft des ersten Zuges unzählige Danziger 
auf dem Bahnhofsvorplatz eingefunden, wo Ehrenformatio 
nen aller Gliederungen Spalier bildeten. 
Als der Zug mit den Teilnehmern eintraf, spielte der 
Musikzug der 36. SS.-Standarte den Badenweiler Marsch. 
In Linien zu drei Gliedern marschierten dann die Teil 
nehmer der Ostlandfahrt auf, wobei die Bevölkerung in 
laute Heilrufe ausbrach. 
Der Vizepräsident des Senats, Huth, begrüßte die Alte 
Garde mit herzlichen Worten. Er betonte, daß sie immer 
das leuchtende Vorbild auch für die Danziger National 
sozialisten gewesen sei. Die Alte Garde befinde sich in 
Danzig auf einem Kampfboden. Ihre Ankunft bedeute für 
den Nationalsozialismus in Danzig eine neue Rücken 
stärkung und einen Ansporn zu weiterem Durchhalten bis 
zur restlosen Durchsetzung der nationalsozialistischen Welt 
anschauung auch in Danzig. Die alten Nationalsozialisten 
sollten von Danzig das Bewußtsein mitnehmen, daß sie sich 
hier auf altem, deutschen Boden befänden, und daß die 
Nationalsozialisten hier ebenso ihrem Vorbild nacheiferten 
wie im Reich. 
Der Leiter dieses Sonderzuges antwortete mit einem 
dreifachen Heil auf das deutsche Danzig. 
Unter Vorantritt des Musikzuges der SA.-Brigade 6 
Danzig marschierten dann die Teilnehmer durch die festlich 
geschmückten Straßen. In dem reichen Fahnenschmuck mit 
den vielen Spruchbändern, die sich quer über die Straße 
spannten, kam deutlich die Freude der deutschen Bevölkerung 
über den Besuch der Alten Garde in Danzig zum Ausdruck. 
Unter den jubelnden Heilrufen der dichten Spaliere, 
unter denen HJ., Jungvolk und BdM. besonders stark ver 
treten waren, ging der Zug manchmal unter einem Blumen 
regen der Mädel vom BdM. zu dem reich geschmückten 
Friedrich-Wilhelm-Schützenhaus. Hier wurde den Gästen 
nach der anstrengenden Nachtfahrt ein Frühstück gereicht. 
Danach besichtigten die bereits in Berlin eingeteilten Fahrt 
gemeinschaften die Stadt unter sachkundiger Führung. 
Um 9.31 Uhr traf als letzter der vier Sonderzüge der 
Alten Garde der NSDAP, der Zug mit dem Reichsleiter 
Dr. Ley und den Gauleitern Forst er (Danzig), Erich 
Koch (Königsberg), Schw e d e -Coburg (Stettin), 
Mutschmann (Dresden), Dr. Meyer (Münster i. W.), 
Florian (Düsseldorf), Wächtler (Bayerische Ostmark), 
Sprenger (Frankfurt a. M.), Weinrich (Kurhessen) 
und Eg geling (Halle-Merseburg) in Danzig ein. Außer 
dem Vizepräsidenten des Senats, Huth, sowie zahlreichen 
Senatoren Hatte sich auch der deutsche Generalkonsul 
von Luckwald auf dem Bahnhof eingefunden. 
Gauleiter Forster begrüßte den Reichsorganisationsleiter, 
die Gauleiter, Reichsamtsleiter und Gauamtswalter mit 
einer kurzen Ansprache ans Danziger Boden. Sodann for 
mierte sich unter Vorantritt der Fahne der Altgardisten so 
wie verschiedener Kapellen der Zug, an dessen Spitze Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley marschierte. Unter nicht enden 
wollendem begeisterten Jubel der Danziger Bevölkerung so 
wie der spalierbildenden NS.-Gliederungen ging es zum 
Friedeich-Wilhelm-Schützenhaus, wo sich schon die Alt 
gardisten der vorher eingetroffenen drei Sonderzüge be 
fanden. Die Gäste wurden mit Blumen überschüttet. 
Nach Besichtigung der Sehenswürdigkeiten der Stadt 
Danzig fand am Mittag im großen Saal des Friedrich- 
Wilhelm-Schützenhauses ein gemeinsames Mittagessen für 
die Alte Garde der NSDAP, statt. Kurz vor 13 Uhr war 
auch der Stabschef der SA., Lutze, im Schützenhaus ein 
getroffen. 
Der Danziger Gauleiter Forster empfing die Alte Garde 
mit einer herzlichen Ansprache. Es sei ihm eine besondere 
Freude, die Treuesten des Führers in der schönen Stadt 
Danzig namens der ganzen Bevölkerung Zu begrüßen. „Ihr 
werdet selbst", fuhr der Gauleiter fort, „schon m diesen 
wenigen Stunden Eures Hierseins den Eindruck gewonnen 
haben, daß keine Lüge größer ist als die Behauptung, 
Danzig sei keine deutsche Stadt. Mein Nachbar, der Gau- 
Leiter Koch, und ich haben uns außerordentlich gefreut, 
daß der Reichsorganisationsleiter in diesem Jahre die Reise 
der Alten Garde nach dem Osten bestimmt hat. Der Osten 
ist leider in früheren Jahrzehnten sehr stiefmütterlich be 
handelt worden. Wenn heute die ältesten Kämpfer des 
Führes einmal in dieses schöne deutsche Land kommen, dann 
ist es für uns eine besondere Ehre. 
„Ich möchte dem Parteigenossen Dr. Ley dafür danken, 
daß er diese Reise nach dem Osten gemacht hat, in dieses 
ewig deutsche Land, das 1919 abgetrennt worden ist. Am 
Schmuck der Stadt werdet Ihr gesehen haben, wie sehr sich 
die Bevölkerung auf Euch gefreut hat." 
Der Gauleiter gab dann unter freudigem Jubel bekannt, 
daß den Gästen verschiedene Andenken an ihren Danziger 
Besuch überreicht würden. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley begrüßte in seiner 
Antwortrede zunächst den Stabschef der SA, Lutze, und 
sprach dem Danziger Gauleiter Forster den Dank für den 
Willkomm und die herzliche Aufnahme in Danzig aus. Wenn 
auch die Fahrt nach dem Osten allein der Freude und 
Freundschaft gewidmet sein solle, so habe sie selbst 
verständlich für alle Teilnehmer einen tieferen Sinn. „Wir 
fahren gen Osten, um unseren Landsleuten hier zu zeigen, 
daß das ganze Reich immer an sie denkt". Das Herz einer 
Nation liege nicht im geographischen Mittelpunkt, sondern 
an den Grenzen. Dr. Ley schloß mit einem dreifachen Sieg- 
Heil auf den Führer. 
Um 11.15 Uhr begann der Marsch der Alten 
Garde durch Danzig, der einem wahren Triumphzug 
glich. Die Dampfer „Paul Benecke" und „Schwan" brachten 
die alten Kämpfer des Führers anschließend nach Zoppot. 
Merkwürdige Wahrheitsliebe eines katholischen Seelsorgers. 
Glatz, 16. Juni. Ein Verkehrsunfall mit äußerst 
eigenartigen Begleitumständen kam dieser Tage vor dem 
Landgericht in Gl atz zu einer mehrtägigen Verhandlung. 
Der Unfall hatte sich am 7. September 1936 in der Nähe 
von Glatz ereignet. Ein Gendarmeriewacht 
meister war tödlich überfahren worden. 
Wegen dieses Vorgangs hatten sich der 54 Jahre alte 
Kraftwagenbesitzer und -fahrer Alfred Gott schlich aus 
Obersteine und sein Mitfahrer, der 66 Jahre alte römisch 
katholische Pfarrer Schmidt aus Mittelsteine 
wegen fahrlässiger Tötung und Fahrerflucht bzw. wissent 
licher Beistandsleistung zu verantworten. 
Bemerkenswert an diesem Prozeß war nicht so sehr der 
Verkehrsunfall obwohl er einen Menschen das Leben 
kostete —, sondern das Verhalten und die Aeußerungen des 
beteiligten Pfarrers Schmidt. So kam in der Verhandlung 
zur Sprache, daß Gottschlich am Morgen nach dem Unglücks 
tage den Pfarrer Schmidt über den Vorgang unterrichtete, 
daß aber der Seelsorger ihm sein Schweigen zu 
sicherte, ja sogar seine Wirtschafterin Veranlaßte, eben 
falls zu schweigen. Eine für einen Geistlichen verblüffende 
Auffassung von der unbedingten Pflicht Zur Wahrheit 
spricht aus diesen „Schweigegeboten". 
Der angeklagte Geistliche versuchte zwar in der Vertei 
digung, den Umfang seines Schweigegebotes einzuschränken, 
indem er erklärte, es habe sich „nur" auf die Tatsache des 
Besuches des Gottschlich bei ihm bezogen ein Versuch, der 
aber eindeutig genug für sich selbst spricht. 
Bestehen bleibt aber vor allem die ungeheuerliche Tat 
sache, daß Pfarrer Schmidt zu dem Gottschlich über den zu 
Tode gekommenen Gendarmeriewachtmeister geäußert hat: 
„Haben Sie keinen Kummer, es ist nur ein 
Evangelischer!" Diese Aeußerung, der der Pfarrer 
eine mildernde Auslegung zu geben versuchte, enthüllt einen 
moralischen Defekt, wie er schwerer bei einem Seel 
sorger kaum zu denken ist und der an das finsterste Mittel 
alter erinnert. 
Auch das Plädoyer des Verteidigers des Angeklagten 
Gottschlich, in dem der Verteidiger darauf hinwies, daß bei 
der dem Pfarrer einzuräumenden Autortiät sein Mandant 
erst durch die Zusicherung des Pfarrers, über das Gehörte 
zu schweigen, zu seinem weiteren Verhalten (Fahrerflucht) 
bestimmt worden sei, war ein vernichtendes Urteil über die 
Wahrheitsliebe des Pfarrers. 
Die gleiche Auffassung über den angeklagten Pfarrer 
Schmidt sprach aus der Anklagerede des Staatsan 
walts. Er hob besonders hervor, daß Pfarrer Schmidt, 
ganz abgesehen von dem rechtlichen Tatbestand, moralisch 
verpflichtet gewesen wäre, durch Anzeige mit 
gutem Beispiel voranzugehen und sich nicht als Alibi 
zeuge zur Vertuschung der Wahrheit miß 
brauchen zu lassen, Gottschlich habe den Pfarrer nicht 
als Beichtvater, sondern als Alibizeugen aufgesucht. Es sei 
bedauerlich, daß das Gesetz für ein so unehrenhaftes Ver 
halten keine hohe Strafe zulasse. 
Die Strafkammer verurteilte den Angeklagten 
Gottschlich wegen fahrlässiger Tötung und Fahrerflucht 
zu einem Jahr vier Monaten Gefängnis und 
den Angeklagten Schmidt wegen Begünstigung zu 
zwei Monaten Gefängnis. 
In der Urteilsbegründung heißt es u. a., 
Pfarrer Schmidt sei wegen Begünstigung zu bestrafen 
gewesen. Strafverschärfend sei die Aeußerung 
hinzugekommen, daß es sich ja „nur um einen Evangeli 
schen" handele. Es sei ein Versagen des Schmidt als Seel 
sorger gewesen, daß er geschwiegen habe. Als Pfarrer hätte 
er im Gegenteil Gottschlich anhalten müssen, die Wahrheit 
zu sagen, zumal ja die Katholische Kirche selbst 
die Notlüge unter Strafe stelle. Der Pfarrer 
habe ferner seine Wirtschafterin zur Lüge aufgefordert. 
Bulgarischer Kronprinz geboren. 
Sofia,. 16. Juni. Königin Johanna, eine Tochter 
des italienischen Königspaares, hat am Mittwoch einem 
Kronprinzen das Leben geschenkt. 
König Boris von Bulgarien hat aus Anlaß 
der Geburt des Thronfolgers eine Proklamation an 
das Volk gerichtet, in der u. a. mitgeteilt wird, daß der 
Kronprinz den Namen Simeon, Fürst von Tir 
nowo, erhält. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 