
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 8. Juni 
Nr. 
750 
Glückwunsch des Führers an Dr. Ohnesorge. 
Berlin, 8. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge 
Zum 65. Geburtstage folgendes Telegramm überfandt: 
„Lieber Parteigenosse Ohnesorge! Zu Ihrem heutigen 
65. Heburtstage sende ich Ihnen meine herzlichsten Grütze. 
Ich verbinde sie mit dem Wunsche, datz es Ihnen als einem 
meiner ältesten Mitkämpfer, vergönnt sein möge, noch viele 
Jahre in Gesundheit an unserem großen Werk mitzu 
arbeiten. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Verleihung von Auszeichnungen für Lebensretter. 
Berlin, 8. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Arbeitsmann Gerhard Kaiser in Martinau 
in Oberschlesien, 
dem Unteroffizier Alfred Keßler in Potsdam, 
dem Obergefreiten Johann Lall mann in Lud 
wigsburg in Württemberg, 
dem Stabsschreibersgast Gerhard Möbes in Wil 
helmshaven, 
dem Stellmacher Bernhard Rachner in Nevers 
dorf, Kreis Jauer, 
dem Revier-Oberwachtmeister der Wasserschutzpolizei 
Josef Rosenbaum in Neuwied am Rhein, 
dem Unterfeldwebel Dagobert Winter in Crossen 
an der Oder, 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Oberverwaltungsmaat Heinz Bernhardt in 
Kiel, 
dem Unteroffizier Horst Scher barth in Berlin, 
Wehrersatz-Jnspektion. 
Reichsminister Dr. Goebbels vor den Landesstellenleitern. 
Berlin, 8. Juni. Im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda versammelten sich am Dienstag 
die Landesstellenleiter des Pröpagandaministeriums zu ihrer 
allmonatlichen Tagung. 
Nach mehreren Einzelreferenten nahm Reichsminister 
Dr. Goebbels das Wort zu einer einstündigen Rede, in 
der er zu den Problemen der Innen- und Außenpolitik ein 
gehend Stellung nahm. 
Der bolschewistische Flieger-Ueberfall auf Saragossa. 
Berlin, 8. Juni. Der „Zeitungsdienst Graf Reischach" 
meldet aus Pamplona: 
Vor kurzem wurde Saragossa, ein wichtiges Industrie- 
Zentrum Spaniens, in geradezu barbarischer Weise von bol 
schewistischen Fliegern mit Bomben belegt. Vermittelten 
schon die ersten kurzen Meldungen über das Bombardement 
dieser dicht besiedelten Arbeiterstadt den Eindruck einer in 
ihrer Grausamkeit beispiellos dastehenden Greueltat, so wird 
dieser Eindruck noch verstärkt durch den Bericht eines Augen 
zeugen, der zur Zeit des Bombardements in Saragossa 
weilte und der die Stunden des Fliegerangriffs als die 
schrecklichsten seines Lebens bezeichnet. 
Ans dem Augenzeugenbericht geht zweifellos hervor, daß 
es die bolschewistischen Flieger nicht nur auf die Zerstörung 
der industriellen Anlagen abgesehen hatten, sondern vor 
allen Dingen daraus, durch die Bombardierung von Häuser 
blocks, Schulen, Krankenhäusern und offenen Plätzen die 
Bevölkerung in eine Panik zu versetzen und zu demorali 
sieren. Die Stadt liegt gänzlich außerhalb der Kampszone. 
Von einem militärischen oder einem strategischen An 
griffsziel kann nicht im geringsten die Rede sein. 
Militärische Objekte sind in Saragossa überhaupt nicht vor 
handen. 
Der Augenzeugenbericht gibt ein erschütterndes 
Bild von den furchtbaren Wirkungen der Bombenwürfe. 
„Die roten Flieger gingen bis auf geringe Höhe herunter. 
Sie suchten sich ihre Ziele förmlich aus, hauptsächlich waren 
es, wie ich selbst feststellen konnte, belebte Straßen, Arbeiter 
siedlungen. 
„Eine Bombe schlug in einen Kindergarten ein, wo 16 
Kinder getötet und die doppelte Anzhal schwerverletzt wur 
den. Ein Bild unvergeßlichen Grauens! Zwei Bomben 
fielen auf ein Hospital. Drei Aerzte, mehrere Kranken 
schwestern und einige Kranke wurden getötet. 
„Wie ich erfuhr, schlug die erste Bombe gerade ein, als 
ein schwerkranker Patient auf dem Operationstisch lag. In 
folge des Bombenwurfes wurde die Operation unterbrochen. 
Der Patient konnte nicht gerettet werden. 
„Die mörderische Absicht der bolschewistischen Flieger 
kam brutal zum Ausdruck in einem Bombenwurf auf etne 
Badeanstalt. Glücklicherweise verfehlte sie hier ihr Ziel. 
„Die Bombenwürfe haben geradezu grauenerregende 
Verwüstungen angerichtet. Ich sah Häuser, von denen kaum 
noch die Grundmauern stehen. Zahlreiche Familien sind ob 
dachlos. Eine genaue Totenziffer hat sich noch nicht ermit 
teln lassen. Jedoch ist die Zahl der Opfer groß! Unmittel 
bar nach dem Bombardement wurden vhotographische Aus 
nahmen von den Verwüstungen und den einfach entsetzlichen 
Bildern gemacht, die sich dem Auge boten." 
Soweit der Augenzeugenbericht. Das uns vorliegende 
Bildmaterial gibt eine Anschauung von der beispiellosen 
Brutalität, mit der die Flieger hemmungslos und in sadi 
stischer Mordgier durch ihre Bombenwürfe gewirkt haben. 
Es sind Bilder von ganzen Gruppen getöteter Kin 
der und Frauen. Wir sehen die Wirkungen der Ein 
schläge auf die alte Kathedrale „La Seo" und die Zerstörun 
gen in dem Wohnviertel der Arbeiter. 
Es wäre zu wünschen, daß dieses Bildmaterial den poli 
tischen Instanzen aller Hauptstädte der Welt zur Einsicht ge 
langen würde, damit jene unangebrachte Objektivität gegen 
die Piraten von Valencia endlich durch eine dem tödlichen, 
Wirklichen Ernst der Lage entsprechende Betrachtung der 
mörderischen Methoden ersetzt wird, mit denen die spanischen 
Volschewisten Krieg gegen ungeschützte Städte, arbeitende 
Menschen, Frauen und wehrlose Kinder führen. 
Neue französische Kriegslieferungen für Sowjetspanien. 
Berlin, 8. Juni. Die Kriegsmaterialsendungen aus 
Frankreich nach dem bolschewistischen Spanien haben, wie 
der „Zeitungsdienst Graf Reischach" aus! Toulouse meldet, 
in letzter Zeit stark zugenommen. In den letzten Tagen des 
vergangenen Monats wurden allein aus Toulouse 
90 000 Granaten nach Spanien geschickt. 
In Marseille befanden sich nach vorliegenden Mel 
dungen Ende Mai über 600 Freiwillige für die spanischen 
Volschewisten. Von diesen haben inzwischen etwa 200 mit 
dem Dampfer „Sebalds" den Hafen von Marseille ver 
lassen. 
Auf dem Flugplatz Le Bourget sind, wie ebenfalls 
soeben bekannt wird, fünf aus Holland stammende Jagd 
flugzeuge „Koholloven" eingetroffen. Sie sind mit 
2 Maschinengewehren ausgerüstet und entwickeln eine Ge 
schwindigkeit von 300 kni bei einem Aktionsradius von 
2000 üin. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Maschinen 
für das bolschewistische Spanien bestimmt sind und daß die 
Piloten, die mit einer auffallenden Ungeniertheit jede Be 
wegungsfreiheit genießen, nur auf den günstigsten Augen 
blick warten, endgültig nach Spanien zu starten. 
Von besonderem Interesse ist auch die Aussage des! Flug 
zeugführers des von den nationalspanischen Truppen kürz 
lich abgeschossenen Flugzeugs „Potez 54". Er erklärte, daß 
im Gebiet von Valencia fast alle Flugzeuge sowjet 
russisch e u und im Gebiet von Katalonien französi 
scher Herkunft sind. Die ausländischen Flieger erhalten 
Löhne bis zu 15 009 Peseten monatlich und außerdem Prä 
mien für „besondere Leistungen" in Höhe von 100 000 
Pesetas. 
Das Ergebnis des Besuches Neuraths in Belgrad. 
Belgrad, 8. Juni. Nach Abschluß der amtlichen Be 
sprechungen zwischen dem Reichsaußenminister Freiherrn 
von Neurath und dem jugoslawischen Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch fand Dienstag nachmittag im 
hiesigen Außenministerium ein Presseempfang statt. 
Freiherr von Neurath führte nach Begrüßung der 
Pressevertreter aus, daß er von der herzlichen Aufnahme, lue 
er in Belgrad gefunden habe, auf das angenehmste berührt 
sei. Anläßlich des Empfanges durch den Prinzregenten Paul 
und einer längeren Aussprache mit ihm habe er Gelegen 
heit gehabt, die hohe Einsicht und den weiten Blick Ves 
Prinzregenten zu bewundern. 
Die eingehenden Unterhaltungen mit Dr. Stojadinowitsch 
hüten ihm nur das Bild bestätigt, das er sich von ihm ge 
macht habe, bevor er ihn noch kannte. Dr. Stojadino 
witsch sei ein Mann von großem Weitblick, der die Dinge 
real betrachte und meistere. 
Wenn er, so führte Freiherr von Neurath weiter aus, 
aus Jugoslawien scheide, so werde er die besten Eindrücke 
mitnehmen. Er hoffe, daß sein Besuch zur weiteren Ver 
tiefung der deutsch-jugoslawischen Beziehungen beitragen 
werde. 
Im Anschluß daran verlas Freiherr von Neurath die 
zwischen ihm und Dr. Stojadinowitsch vereinbarte amt 
liche Mitteilung über das Ergebnis seines Besuches. 
Sie lautet: 
„Der deutsche Reichsminifter des Aeußern Freiherr von 
Neurath stattete in den Tagen vom 7. bis 9. Juni der 
Königlich jugoslawischen Regierung seinen Besuch ab. 
„Das wiederholte Zusammensein des Michsministers 
mit dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stoja 
dinowitsch bot den willkommenen Anlaß, alle Deutschland 
und Jugoslawien gemeinsam interessierenden Fragen ein 
gehend zu erörtern. Die von gegenseitigem aufrichtigem 
Vertrauen getragenen Unterredungen unter den Staats 
männern haben gezeigt, daß die beiderseitigen Auffassun 
gen über die politische Lage und über den Nutzen einer 
friedlichen Zusammenarbeit der beiden Staaten überein 
stimmen. 
„Die Gespräche haben den Wunsch und den Willen auf 
beiden Seiten erneut bekräftigt, auf dem Wege der Ver 
tiefung der wechselseitigen Beziehungen dem Werk des 
meinen Friedens zu dienen. 
„So hat der Besuch des Reichsministers in der jugo 
slawischen Hauptstadt auf beiden Seiten' die Ueberzeugung 
gefestigt, daß die Politik beider Staaten dem gleichen Ziele 
dient und einen wesentlichen Beitrag zur Befriedung in 
Europa darstellt." 
Neurath bei den Mitgliedern der Königlichen Regentschaft. 
Belgrad, 8. Juni. Reichsaußenminister Freiherr vo n 
Neurath stattete Dienstag nachmittag den Mitgliedern 
der Königlichen Regentschaft, Dr. Stankowitsch uno 
Dr. Perowitsch, einen Besuch ab. 
Im Anschluß daran besuchte Freiherr von Neurath zu 
sammen mit dem Ministerpräsidenten Dr. Stojadino 
wits ch die Räume der hiesigen Jugoslawisch-Deutschen Ge 
sellschaft, in denen sie der Vorstand der Gesellschaft mu 
ihrem Vorsitzenden, Universitätsprofessor Stanoje Stano- 
j ewitsch, an der Spitze empfing. 
Der schwedische Außenminister in Riga. 
Riga, 8. Juni. Der schwedische Außenminister Sand- 
I e r traf am Dienstag mittag zu einem dreitägigen Besuch 
in der lettischen Hauptstadt ein. 
Französische Antwort in London überreicht. 
Paris, 8. Juni. Die französische Antwort auf die Fragen 
der englischen Regierung hinsichtlich der Sicherheitsgaran 
tien für die an der internationalen Kontrolle beteiligten 
Seestreitkräfte ist am Dienstag durch den französischen Bot 
schafter in London im Außenamt überreicht worden. 
Rumänische Ordensauszeichnungen für die Polnischen Gäste. 
Bukarest, 8. Juni. Der König von Rumänien hat die 
in Bukarest weilenden polnischen Staatsgäste durch die Ver 
leihung hoher Orden ausgezeichnet. Präsident Moscicki 
erhielt den Orden für kulturelle Verdienste und Außenmini 
ster Beck den Verdienstorden. 
Wieder Zwei Klosterbrüder vor dem Koblenzer Gericht. 
Koblenz, 8. Juni. Die 3. Große Strafkammer des Land 
gerichts Koblenz hatte sich, am Dienstag wieder mit zwei 
Fällen sittlicher Vergehen von Klosterbrüdern zu befassen. 
Der „Brudervorsteher" als Verführer. 
Der erste Angeklagte, der 42-jährige Barmherzige 
Bruder August Bauer, genant Bruder Fide 
lis, ist im Krieg viermal verwundet und als pflichttreuer 
Soldat mehrfach ausgezeichnet worden. Weil er „einen Akt 
der Nächstenliebe erfüllen wollte", ist er mit den idealsten 
Vorstellungen im September 1920 bei den heute so übel be 
rüchtigten Barmherzigen Brüdern in Montabaur eingetre 
ten und machte den üblichen Ausbildungsgang durch. 
Als er dann bald nach der Niederlassung in Hadamar 
kam, nahm den völlig Ahnungslosen ein Vorsteher des 
Klosters, der wenig rümlich bekannte Bruder Eligius, 
(Bruder Eligius hat es vorgezogen, seinen Aufenthalt 
nach Holland zu verlegen) „in die Lehre". Und nun er 
lag auch ein Mann wie Bruder Fidelius, der fromm er 
zogen war, im Kriege für sein Vaterland gekämpft hatte 
und von seinen militärischen Vorgesetzten als vorbildlicher 
Soldat geschildert wird, der Atmosphäre sittlicher Verkom 
menheit, die im Kloster herrschte. Für die „Gefälligkeiten", 
die er ausgerechnet dem Bruder-Vorsteher erwies, bekam er 
von diesem Apfelsinen und andere kleine Geschenke. 
Einmal verdorben, machte er sich an einen Pflegling 
heran und verübte mit diesem die vom Bruder-Vorsteher er 
lernten widerlichen Schmutzereien. Erschütternd war es an 
zusehen, als der jetzt 25-jährige Zeuge, an dem als minder 
jährigen Knaben diese Schandtaten verübt worden waren, 
bei der Schilderung der mit ihm von den Klosterbrüdern 
begangenen Gemienheiten in Tränen ausbrach. 
Der Staatsanwalt befürwortete bei dem Ange 
klagten, der die tiefste Reue zeigte und seine Verfeh 
lungen offen bekannte, mildernde Umstände, da er 
im Krieg mehr als seine Pflicht getan habe und offenkundig 
nur ein Opfer des Klostersumpfes' geworden sei. Das Ge 
richt verurteilte ihn unter Zubilligung mildernder Um 
stände zu einer Gefängnis st rase von einem 
Jahr. 
Der Kölner Dom zur Stätte des Lasters herabgewürdigt. 
Eine Fülle von Scheußlichkeiten kam in der Zweiten Ver 
handlung zur Sprache, die gegen den 28-jährigen Fran- 
Ziskanerbruder Georg Bengel, genannt Bru 
der Kreszentius, aus Kärlich bei Koblenz geführt 
Wurde. 
Dieser war im Alter von 19 Jahren in Waldbreitbach 
eingetreten, hatte 1929 die zeitlichen und 1933 die ewigen 
Gelübde abgelegt. 1930 kam er nach Köln und hatte i m 
Dom Dienste als Küste r zu tun. Auch dieser Bru 
der Kreszentius war, wie schon so viele andere Brüder in 
Waldbreitbach verdorben worden. Sein Verführer hat 
sich übrigens noch rechtzeitig vor der strafenden Gerechtig 
keit nach Lugano in Sicherheit bringen können. 
In Köln gab Bruder Kreszentius als Domküster dann 
seine in Waldbreitbach erworbenen „Kenntnisse" an die mit 
ihm in Berührung kommenden Pfleglinge, Gehilfen, 
Messediener und andere weiter. Während einer Dombe - 
leuchtung verging er sich in der scheußlich 
sten Weise an einem Pflegling. In dem neben 
der Sakristei des Domes liegenden Bibliotheksaal frönte er 
seinen perversen Gelüsten. In den der Andacht und Er 
bauung gewidmeten Räumen des Domes machte er sich an 
seine Opfer heran und beging mit diesen Scheußlichkeiten, 
die nur annähernd zu beschreiben unmöglich ist. 
Als der Angeklagte 1936 nach Kreuznach versetzt wurde, 
fand er dort in Bruder Novatius einen würdigen Ge 
nossen seines schändlichen Tuns, der inzwischen ebenfalls den 
deutschen Staub von seinen Füßen geschüttelt hat und im 
Ausland lebt. 
Aus dem offenen Geständnis des Angeklag 
ten und den klaren Aussagen der Zeugen entwickelte sich 
ein so grauenvolles Bild sittlicher Verkommenheit, daß viele 
Zuhörer, die zum ersten Male einer derartigen Verhand 
lung folgten, entsetzt erklärten, sie würden nie mehr wieder 
kommen, sie hätten mehr als genug. 
Der Staatsanwalt wies in seinem Plädoyer besonders 
auf die ungeheuerliche Blasphemie hin, die 
nicht die erste ihrer Art ist; denn in den. Prozessen sind meh 
rere ähnliche Entwürdigungen bereits erörtert worden, 
mit der der Angeklagte die jedem Christen heiligen Hallen 
des Kölner Domes als Schauplatz dieser seiner ekelerregen 
den Schandtaten mißbraucht und entweiht habe. Die Ver 
handlung habe wieder gezeigt, daß diese klösterlichen Sitt 
lichkeitsverbrecher mit einer Selbstverständlichkeit Dinge 
schildern, die anderen Mensechn unbegreiflich, abstoßend und 
widerlich erscheinen. Was der Angeklagte gemacht habe, 
sei für die ganze Einstellung der Ordens 
brüder ch arakte r i st i s ch. 
Das Urteil lautete wegen Vergehens gegen § 175 in 
vier Fällen auf Zwei Jahre sechs Monate Ge 
fängnis. Als strafmildernd wurde berücksichtigt, daß der 
Angeklagte als junger Mann in den Orden gekommen und 
der dort üblichen Verführung erlegen sei, sowie sein offenes 
und reumütiges Geständnis. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 