
I Morgen-Ausgabe. 
Healsches Nachrichtenbüro 'kK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 17. Dezember 
Nr. 
1709 
Heß empfing Scarpini. 
Berlin, 16. Dezember. Rudolf Heß empfing am Don 
nerstag den Präsidenten des Comite France-Allemagne, der 
Pariser Schwestergesellschaft der Deutsch-Französischen Ge 
sellschaft in Berlin, Georges Scarpini, zu einer länge 
ren Aussprache. 
Scarpini, der als kriegsblinder Frontkämpferführer und 
Abgeordneter für eine deutsch-französische Annäherung ein 
trat, wird in Berlin im Rahmen der Deutsch-Französischen 
Gesellschaft einen Vortrag halten. 
Die Reden des Stellvertreters des Führers als Buch. 
Berlin, 16. Dezember. Im Zentralverlag der NSDAP, 
ist eine Sammlung der Reden des S tellver - 
treters des Führers erschienen. Rudolf Heß spricht 
in diesem Buche, das seinen alten Kampfgenossen gewidmet 
ist, zu den Auslandsdeutschen, zu Bauern und Arbeitern, zu 
Studenten, Ingenieuren, Technikern, Aerzten, Beamten 
und zur Jugend zum ganzen deutschen Volke und zur 
Welt. Diese bei den verschiedensten bedeutenden Ereignissen 
der letzten Jahre gehaltenen grundsätzlichen Reden geben 
dem Leser in anschaulicher Weise einen Einblick in wichtige 
Ereignisse unserer Zeit. Noch einmal läßt Rudolf Heß die 
Jahre des Kampfes lebendig wetden, vermittelt ein Bild 
von unserem Führer, wie es nur einer seiner engsten Mit 
arbeiter geben kann. 
Schon einige wenige Titel der in diesem Buche zusam 
mengestellten Reden zeigen seinen vielfältigen Inhalt: „Er 
innerungen an den Beginn der Partei" „Von der Revolu 
tion zum Aufbau" „Wesen und Wirken der NSDAP." 
„Arzt und Heilweise" „An die konfessionellen Hetzer" 
„Nach der Wiederbesetzung der linken Rheinzone durch 
deutsche Truppen" „Zum deutsch-japanischen Antikomin 
ternvertrag". 
Immer wieder zwingt das Buch durch die Klarheit und 
Logik der Gedanken in seinen Bann. 
Göring empfing den Nachwuchs-Führerlehrgang der SA. 
Berlin, 16. Dezember. Der zurzeit in Berlin weilende 
zweite Nachwuchs-Führerlehrgang der der' in einer 
halbjäbrigien Ausbildungszeit auf der Reichsführerschule 
in München war, wurde am Donnerstag von Ministerprä 
sident Generaloberst Göring empfangen. 
SA.-Obergruppenführer Luyken, Chef des Haupt 
amtes für Erziehung bei der Obersten SA.-Führung, mel 
dete dem Generalobersten 50 Nachwuchsführer. 
Hermann Göring richtete an die Schar folgende An 
sprache 
„Kameraden der SA.! Ihr kehrt nun zurück in Eure 
Einheiten, nachdem Ihr auf der Führerschule in München 
nicht nur körperlich ausgerichtet wurdet, sondern auch den 
Geist erhieltet, den Ihr als junge Nationalsozialisten und 
SA.-Führer haben müßt. Ihr habt den Geist zu erhalten, 
der Euch in der Zeit, als für die Wiederaufrichtung Deutsch 
lands gekämpft wurde, groß und stark gemacht hat. Ihr wart 
und seid das Rückgrat der Bewegung und müßt 'es auch in 
Zukunft bleiben. 
„Vergaßt nie die große Kameradschaft, die uns zusam 
menhielt und siegen ließ, die zu erhalten für Euch oberstes 
Gesetz sein muß.'Es hat sich zwar die Art Eures Kampfes 
äußerlich geändert, aber nach wie vor habt Ihr die Auf 
gabe, daß der Geist unseres Führers im Volk vorangetra 
gen wird. Als junge SA.-Führer habt Ihr vor allem leuch 
tende Vorbilder dieses Geistes zu sein." 
Abschließend verabschiedete der Generaloberst die SA.- 
Führer mit den besten Wünschen für die Zukunft und rief 
ihnen zu: „Und so gehen wir auseinander mit unserem 
alten Kampfruf: Adolf Hitl'er Sieg-Heil!" 
2IM Neichsautobahnarbeiter Gäste der Reichsregierung. 
Berlin, 18. Dezember. Am Donnerstag nachmittag 
trafen in Berlin die 2Wll am Bau der Straßen Adolf Hit 
lers beteiligten Volksgenossen ein, die von der Reichsregie 
rung aus Anlaß der Fertigstellung des Kilometers 
der Reichsautobahn für zwei Tage in die Neichshauptstadt 
geladen sind. 
Aus allen Gauen des Reiches kämen sie in 17 Einzel 
gruppen mit den fahrplanmäßigen D-Zügen auf den ver 
schiedenen Berliner Fernbahnhöfen an. Hier wurden sie von 
Werkscharmännern der Deutschen Arbeitsfront, die die Be 
treuung der Kameraden während ihres Berliner Aufent 
haltes durchführt, empfangen und sofort zu der ihnen zu 
gekerlten Verpflegungsstätte geführt. 
Polchs kämm er der bildenden Künste: Zwei „Grands Prix". 
Berlin, 18. Dezember. Das Internationale Preisgericht 
der Weltausstellung Paris 1937 hat der Reichskammer der 
bildenden Künste je einen Grand Prix in der Klasse 73 
(Brld- und Lichtwerbung) für die Kollektiv-Plakataus 
stellung und in der Klasse 74/75 (Kataloge usw.) zuerkannt. 
Zugleich hat Reichskommissar Dr. Ruvpel der Reichs 
kammer Zu dieser Anerkennung ihrer Leistungen seinen 
Glückwunsch zum Ausdruck gebracht. 
Bersammlungsruhe bis zum 15. Januar. 
München, 18. Dezember. Der Reichspropagandaleiter, 
Reichsleiter Dr. Goebbels, gibt bekannt: 
Wie im Vorjahre endet auch in diesem Jahre die Ver 
sammlungstätigkeit für die erste Hälfte des Win 
ter f e I d zu g e s am 15. Dezember. Der Beginn der Ver 
sammlungstätigkeit für den zweiten Teil des Winter 
feldzuges ist auf den 15. Januar 1938 festgesetzt. In der 
Zwischenzeit wll jede Versammlungstätigkeit ruhen mit 
Ausnahme ber Veranstaltungen der Jilmstellen und der 
NS.-Gemeinichaft „Kraft durch Jreude". 
Englischer Besuch im Braunen Haus. 
München, 16. Dezember. Am Tonnerstag nachmittag 
stattete der Botschaftsrat Sir George Ogilvie-For 
bes von der Königlich Britischen Botschaft in Berlin dem 
Braunen Haus einen Besuch ab. Der Gast, der von Gene 
ralkonsul Gainer und Reichshauptamtsleiter Dr. Dres - 
ler begleitet war, wurde von Oberstleutnant Roeder 
begrüßt und durch die' Bauten der Bewegung am König 
lichen Platz geführt. Der Gast folgte mit lebhaftem Inter 
esse der Führung. 
Teror, Gewalt und Mord bei den Sowjet-„Wahlen". 
Berlin, 16. Dezember. Die Polnische Telegra 
phenagentur, die ebenso wie die polnischen und eine 
große Zahl von ausländischen Zeitungen sich bereits mehr 
fach kritisch mit der Farce der sowjetrussischen Wahlen be 
schäftigt hatte, weist soeben darauf hin, daß in den Wahl 
listen nur 55,1 Prozent der Bevölkerung als wahlberechtigt 
ausgewiesen worden seien. Dieser niedrige Prozentsatz der 
Wählerzahl sei zu verzeichnen, obwohl das Wahlalter bis 
zum 18. Lebensjahr herabgesetzt worden sei. 
Für den niedrigen Satz gebe es nur zwei Erklärungen: 
entweder seien viele Stimmberechtigte nicht in die Wähler 
listen aufgenommen worden, oder aber die Bevölkerungs 
ziffern der Sowjetunion seien tatsächlich wesentlich niedriger 
als offiziell angegeben. Auf die Verschleierung der 
Höhe der Bevölkerungsziffern macht die Polnische Telegra 
phenagentur durch den Hinweis auf die Annullierung der 
für den Januar des vorigen Jahres festgesetzten Volkszäh 
lung aufmerksam. 
Zu den Sowjeiwahlen wird ferner von in baltischen 
Staaten lebenden ehemaligen sowjetrussischen Funktionären, 
die der Sowjetunion den Rücken gekehrt haben, mitgeteilt, 
daß schon seit langem die gesamt eJntelligenzvon 
den Wahllisten gestrichen worden sei, weil sie als 
politisch unzuverlässig gelte. Wahlberechtigt sei in 
erster Linie die große stumpfe Masse der Analphabe 
ten, die weder lesen, noch schreiben könnten, und die man 
künstlich in Unwissenheit über alles halte, was außerhalb 
der Sowjetunion vor sich gehe. 
Ausländische Zeitungen gebe es nicht. Nur Sowjetfunk 
tionäre dürften Rundfunkapparate besitzen, während der 
großen Masse der selbständige Besitz von Rundfunk 
apparaten untersagt sei. Für sie sei nur Gemein 
schaftsempfang sowjetrussischer Sender vorgesehen. Ein 
großer Teil der Wähler Habe überhaupt nicht begriffen, 
worum es bei dieser Wahl gegangen sei. 
Man habe zwangsweise jeden Wahlberechtigten 
zum Wahlbüro gebracht, und es sei jedem Verhaf 
tung mit allen sich daraus ergebenden Folgen sicher gewesen, 
der an der Wahl nicht hätte teilnehmen wollen. Die Wahl 
sei auch nicht geheim erfolgt, sondern öffentlich. Es 
habe niemand wagen dürfen, aus den Wahlzetteln, die ja 
nur jeweils den Namen eines einzigen Kandidaten enthalten 
hätten, irgendwelche Aenderungen vorzunehmen, da ein 
Anstreichen oder Ankreuzen von Kandidaten oder 
Listen, wie in anderen Ländern, nichtvorgesehen war. 
Wer e? unter diesen Umständen gewagt hätte, im Wahlbüro 
einen Bleistift in die Hand zu nehmen und die Wahlzelle 
aufzusuchen, um dort Aenderungen vorzunehmen, wäre so 
fort auf die schwarze Liste gekommen. 
Es erübrige sich unter diesen Umständen, sich weiter mit 
den durch Terror, Gewalt und Mord durchgeführten 
Wahlen zu beschäftigen. Mit diesen Methoden könne das 
sowjetru s s i s ch e Judentum zwar das in völliger 
Unwissenheit und Abgeschlossenheit gehaltene russische Volk 
unter seine Knute bringen. Die aufgeklärte westeuropäische 
Menschheit dagegen werde wissen, wie es solche Wahlmetho 
den und Wahlen zu werten habe. Ihr könnten Stalin 
und seine blutgierige jüdische Umgebung heute 
nicht mehr Sand in die Augen streuen, denn die Erkenntnis 
von der Wahrheit der Zustände in der Sowjetunion sei un 
aufhaltsam ans dem Vormarsche. 
In einer weiteren Meldung aus Moskau stellt die Pol 
nische Telegraphenagentur zu den Wahlen ferner fest, daß 
eine ganze Reihe von Hauptkandidaten auf der 
Liste der Gewählten nicht mehr verzeichnet sei. Un 
ter ihnen befänden sich der Chef der Sowjetischen Luftwaffe, 
Alksnis, im Wahlbezirk Mohilow, der Vorsitzende der 
staatlichen Planungskommission, Moslauk, im Wahlbe 
zirk Ufa und der Chef der Panzerabteilungen, Bokis, im 
Wahlbezirk Orscha. Diese Kandidaten, so wird festgestellt, 
seien bei den Wahlen nicht durchgefallen, sondern nach ihrer 
Registrierung einfach in den Wahllisten gestrichen worden. 
Aus welchen Gründen dies geschehen sei, stehe noch nicht fest. 
Nach in Moskau verbreiteten Gerüchten seien sie verhaf 
tet worden. 
Von den neun Mitgliedern des Kriegsgerichtes, welches 
Tuchatschewski und die sieben Generale abgeurteilt hatte, 
sind außer Alksnis in den Obersten Rat der Sowjetunion 
folgende Personen nicht gewählt worden: Ulrych, der der 
Vorsitzende des Kriegsgerichts war, Kaschirin, der Kom 
mandant des nordkaukasischen Militärbezirks, und Griat - 
schew, der Kommandant des 6. Stalinschen Kosakenkorps. 
Auch über Kaschirin verlautet, daß er verhaftet worden sei. 
In dem neugewählten „Obersten Rat der Sowjetunion" 
sind nach einer weiteren Meldung, was für die gegenwärtige 
Situation sehr bezeichnend ist, nur 98 Abgeordnete aus dem 
früheren Zentralexekutivkomitee (von insgesamt 757) wie 
dergewählt worden. 
Das Zentralexkutivkomitee, an dessen Stelle die neuge 
wählte Körperschaft nunmehr treten soll, bestand zum größ 
ten Teil aus Partei- und Verwaltnngssunktionären der 
Provinz, die bekanntlich durch die jüngste Säuberungsaktion 
in größtem Umfang betroffen worden sind. 
Deutsch-französische Grenzabkommen unterzeichnet. 
Paris, 16. Dezember. Verschiedene deutsch-französische 
Grenzabkommen wurden am Donnerstag in Paris unter 
zeichnet, deutscherseits von Botschafter Graf vonWelczeck 
und Generalkonsul Dr. Voigt, französischerseits vom Mi 
nisterpräsidenten und stellvertretenden Außenminister 
Chaut e m p s. 
Es handelt sich hauptsächlich um ein Abkommen über 
den freien Grenzverkehr, das an die Stelle eines Abkom 
mens vom 25. April 1929 tritt, ferner um einen Grenzver 
trag über den Teil der Grenze, der früher die saarländisch 
französische Grenze bildete, sowie um eine Vereinbarung 
Wer die Eigentumsverhältnisse verschiedener Wälder in der 
Nähe der Grenze. 
Die Unterzeichnung dieser Abkommen bildet den Ab 
schluß von Verhandlungen, die im Jahre 1935 nach der Er 
ledigung der Saarfrage begonnen wurden. 
Aussprache Delbos' mit Dr. Hodscha. 
Prag, 16. Dezember. Das Tschechoslowakische Preßbüro 
teilt mit: Der Außenminister der französischen Republik, 
Delbos, suchte Donnerstag nachmittag um 17 Uhr den 
Vorsitzenden der Regierung, Dr. Milan Hodscha, im 
Ministerpräsidium auf. Den Minister Delbos begleitete 
der französische Gesandte in Prag, Graf de la Croix. 
Die Aussprache Dr. Hodschas mit dem französischen 
Außenminister dauerte Stunden. Sie wurde im Geiste 
des völligen freundschaftlichen Einvernehmens geführt, und 
ihren Gegenstand bildeten alle Fragen, die gegenwärtig im 
Vordergrund der Interessen der europäischen öffentlichen 
Meinung stehen. 
Nichteinmischungsausschuß am 22. Dezember. 
London, 16. Dezember. Der Hauptunterausschuß des 
Nichteinmischu'ngsausschusses beschloß, am Mittwoch, den 
22. 12., wieder zusammenzutreten. Bei der Erörterung der 
technischen Einzelheiten des Planes Zur Zurückziehung der 
Freiwilligen aus Spanien wurden sämtlich Einzelfragen 
kurz berührt. 
2566 KdF.-Fahrer kehren aus Italien heim. 
Mailand, 16. Dezember. Wieder haben 2509 deutsche 
Arbeiter auf den „Kraft durch Freude"-Dampsern „Sierra 
Cordoba", „Der Deutsche" und „Ozeana" ihre Rundfahrt um 
Italien beendigt. In der Lagunenstadt wurde ihnen von 
den italienischen Arbeitskameraden ein festlicher Empfang 
auf dem mit italienischen und deutschen Flaggen geschmück 
ten Hafendamm bereitet. Zu ihrer Begrüßung war auch 
der Führer der TAF., Reichsorganisationsleiter Dr. Lep, 
eingetroffen. 
Nach der Besichtigung Venedigs am Donnerstag treten 
die 2500 KdF.-Fahrer am Freitag in fünf Sonderzügen 
die Fahrt in die Heimat an. 
Wieder deutscher Unterricht an rumänischen Staatsschulen. 
Bukarest, 16. Dezember. Die Regierung Tatareseu 
hat dieser Tage eine Verordnung erlassen, durch die an allen 
von deutschen Kindern besuchten Staatsschulen Ru - 
mäni e n s der deut s ch e Unter r i ch t in den gelsam 
ten Klassen wieder eingeführt wird. Ueber 60 000 deutsche 
Kinder erhalten nun wieder Unterricht .in ihrer Mutter 
sprache. 
Französisch-türkische Alerandrette-Besprechung. 
Paris, 16. Dezember. Nach einer Havas-Melbung aus 
Ankara ist dort am Donnerstag eine französische Militär 
abordnung eingetroffen. 
Havas berichtet weiter, die Besprechung, die am Don 
nerstag in Ankara zwischen dem Oberbefehlshaber der fran 
zösischen Levante-Truppen, General Huntziger, seinem 
Stabschef und türkischen Generalstabsoffizieren stattfand, 
war die erste Fühlungnahme, wie sie nach Artikel 3 des fran 
zösisch-türkischen Vertrages vom 29. Mai 1937 über die ge 
bietsmäßige Verbürgung des Sandschak von Alexan 
dre tt e vorgesehen ist. Der Artikel bestimmt, daß die 
Geueralstäbe der vertragschließenden Teile in unmittel 
barer Fühlung bleiben, um Maßnahmen zu treffen, die die 
Durchführung der den beiden Regierungen obliegenden Ver 
pflichtungen gegebenenfalls gewährleisten. 
Japans Chinageschwader ehrt die Toten der „Panav". 
Tokio, 16. Dezember. Im Zusammenhang mit der Ver 
senkung des amerikanischen Kanonenboots „Panay" und 
der anderen amerikanischen Schiffe auf dem Nangtse wird in 
japanischen Marinekreisen erklärt, daß das japanische 
Ch in agesch w a d e r eine Kompanie an den Ort des 
Zwischenfalls entsenben Werde, um den Todesopfern die 
letzte Ehre zu erweisen. Außerdem baben sich die An 
gehörigen des Geschwaders bereit erklärt, eine Geld 
sammlung für die Hinterbliebenen der Opfer zu veran 
stalten. In japanischen Mariuekreisen hofft man, daß diese 
spontane Kundgebung als Beweis für das tiefe Bedauern 
der japanischen Marine über den tragischen Zwischenfall an 
gesehen wird. 
Australiens Oberkommiffar für weitere 5 Jahre bestätigt. 
London, 16. Dezember. Wie aus Melbourne berich 
tet wird, hat das australische Kabinett die Wiederernennung 
von Stanley Bruce zum Oberkommissar von Australien 
für weitere fünf Jahre beschlossen. 
Haiti fordert Schlichtung durch panamerikanische Staaten. 
Washington, IK. Dezember. Der Präsident von Haiti 
teilte Roosevelt mit, daß er nunmehr den sogenannten 
Gondra-Vertrag von 1923 in Anwendung bringen werde, 
da die erbetene Vermittlung zwischen ihm und dem Präsi 
denten der Do minikan i s ch e n Repu b I i k aussichts 
los erscheine. Der Gondra-Vertrag bestimmt, daß ein Aus 
schuß der panamerikanischen Staaten den Beschwerdefall 
untersuchen und darüber zu Gericht sitzen soll. Falls ein 
Staat sich dem Urteil nicht fügt, sollen gemeinsame Maßnah 
men gegen ihn ergriffen werden. 
In seiner Antwort erklärte Roosevelt seine volle Zustim 
mung zu diesem Schritte Haitis und drückte die Hoffnung 
aus, daß er zu einer baldigen gerechten und friedlichen Lö 
sung des Streites, führen werde. 
Der Präsident der Dominikanischen Republik hatte sei 
nerzeit das Vermittlungsangebot der Vereinigten Staaten, 
Kubas und Mexikos abgelehnt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 