
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Ilachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 13. November 
Nr. 
1545 
Auszeichnungen für Errichtung aus Lebensgefahr. 
Berlin, 13. November. Der Führer und Reichs - 
kan Fl er hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Unteroffizier Wilhelm Brendel in Liegnitz, 
dem Obergefreiten Gustav Döpner in Zerbst, 
dem Hauer Johann Entian in Ramsbeck, 
dem Former Friedrich Fuchs in Frankfurt am Main-Nie 
derrad, 
dem Schiffer Egon Füllner in Peetzig an der Oder, 
dem Unteroffizier Walter Heider in Berlin-Lichterfelde, 
dem Hauptmann Claus Hinkelbein in Schwäbisch Hall, 
dem Oberfeldwebel Rolfs Hoffmann in Zerbst, 
dem Obergefreiten Adolf Iburg in Dortmund, 
dem Kriegsbeschädigten Hubert Körfer in Gressenich, 
dem Schmiedelehrling Philipp Kornemann in Frankenberg 
a. d. Eder, 
dem Unteroffizier Willi Kuhn in Burg bei Magdeburg, 
dem Bergrat Ernst Morhenn in Bonn, 
dem Feldwebel Walter Münter in Zerbst, 
dem Schneider Johann Over in Köln, 
dem Schützen Ferdinand Pongratz in Schweinfurt a. M., 
dem Häuer Karl Potkowa in Hindenburg in Oberschlesien, 
dem Unteroffizier Hans Regel in Zerbst, 
dem Gefreiten Heinz Riedel in Zerbst, 
dem Maschinisten Hans Schwank in Konstanz, 
dem Fabrikarbeiter Nikolaus Schwarz in Mettlach, Kreis 
Merzig, 
dem Gefreiten Kurt Sperling in Schweinfurt am Main, 
dem Viehwärter Paul Sturzenegger in Vynen, 
dem Schätzen Bartholomäus Wolf in Schweinfurt am Main. 
d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
der Ehefrau Maria Aschoff in Bischhagen, Kreis Heiligen 
stadt, 
dem Schreinerlehrling Hans Baeumer in Trier, 
dem Schüler Hilmar Banisch in Beuthen in Oberschlesien, 
dem Studenten Robert Charton in Darmstadt, 
dem Schlosserlehrling Karl Ehricke in Mittenwalde in der 
dem Füller Erich Grobosch in Hindenburg in Oberschlesien, 
dem Füller Paul Hipper in Hindenburg in Oberschlesien, 
dem kaufmännischen Angestellten Gerhard Hoffmann in 
Eberswalde, 
dem kaufmännischen Lehrling Hans Ippendorf in. Beuel, 
Kreis Bonn, 
dem Fahrsteiger Karl Klee in Ramsbeck, 
dem Schuhmachermeister Paul Kloß in Perleberg, 
dem Oberleutnant zur See Fritz Lemp in Kiel, 
dem Füller Helmut Mayser in Hindenburg in Oberschlesien, 
dem Oberarzt Dr. Ernst Müller-Scheven in Hamburg, 
dem Schüler Hans Neumann in Zeuthen, 
dem Betriebsleiter Dr. Walter Pötzsch in Fürstenwalde, 
Kreis Lelms, 
dem Unterfeldwebel Kurt Pasch in Zerbst, 
dem Bergassessor a. D. Erich Redeker in Hindenburg in 
Oberschlesien, 
dem Lehrmädchen Auguste Reuland in Aachen, 
dem Schüler Engelbert Sauter in Lindenberg im Allgäu, 
dem Unteroffizier Otto Schneider in Zerbst, 
dem Obertruppführer Walter Schulze in Tylsen, 
der Maria Wenning in Riegsee, Bezirksamt Weilheim, 
dem Oberleutnant zur See Wilhelm Zahn in Kiel. 
Die Hochschule für Politik eine Anstalt des Reiches. 
Berlin, 13. November. Durch Erlaß des Führers und 
Reichskanzlers vom 30. September 1937 ist die Hoch 
schule für Politik als A n st aI t d e s Reiches er 
richtet worden. 
Der Erlaß bestimmt, daß der Reichs minister für 
Volksaufklärung und Propaganda die Auf 
sicht über die Hochschule führt und ihr die neuen Satzun 
gen verleiht. Die Politik tritt an die Stelle der bisherigen 
Deutschen Hochschule für Politik e. V. 
Dank für das Hilfswerk zu Gunsten der Chinadeutschen. 
Berlin, 13» November. Der Leiter des Hilfsausschusses 
für die Chinadeutschen, Gauamtsleiter Konteradmiral a. D. 
Menche, dankt namens der Auslands-Organisation der 
NSDAP., China-Hilfsausschuß, mit nachstehenden Worten 
für die vielfache Anteilnahme am Schicksal der Chinadeut 
schen: 
„Von den zahlreichen Beweisen der Dankbarkeit für die 
Tätigkeit des China-Hilfsausschusses, insbesondere für die 
Auskunft über das Ergehen der Angehörigen von Reichs 
deutschen in den chinesischen Kampfgebieten, sowie für die 
Hilfe, die den deutschen Chinaflüchtlingen von der Aus 
landsorganisation der NSDAP, in Kobe, Hongkong, Ma 
nila, Singapur und Bremerhaven zuteil wurde, hat die 
AO. mit Freude Kenntnis genommen. Es ist ihr leider nicht 
möglich, den einzelnen Volksgenossen zu antworten. 
Sie dankt ihnen darum auf diesem Wege für ihr Ver 
ständnis." 
Vertragliche Regelung der Grenzverhältnisse. 
Berlin, 13. November. Nach Neuvermerkung und Neu 
vermessung der deutsch-tschechoslowakischen 
Grenze ist von dem zur Regelung der Verhältnisse an 
dieser Grenze eingesetzten zwischenstaatlichen Ausschuß ein 
die Gesamtgrenze umfassendes Urkundenwerk geschaffen 
worden. 
Der Ausschuß hat dann einen gleichfalls die Gesamt 
grenze umfassenden Vertrag zur Regelung der Grenzver- 
Hältnisse ausgearbeitet. Dieser Vertrag ist am 12. Novem 
ber 1937 im Auswärtigen Amt in Berlin von den Bevoll 
mächtigten des Deutschen Reiches und der Tschechoslowaki 
schen Republik unterzeichnet worden. 
Ter Staatskommissar der Stadt Düsseldorf gestorben. 
Düsseldorf, 13. November. In der Nacht zum Sonn 
abend ist der Staatskommissar der Stadt Düsseldorf, Otto 
Liederley, gestorben. 
Der neue Bahnhof am Brenner dem Verkehr übergeben. 
Innsbruck, 13. November. Am Freitag wurden die neu 
erbauten Anlagen des großen internationalen 
Bahnhofs am Brenner durch den italienischen Ver 
kehrsminister Benni ihrer Bestimmung übergeben. Der 
Bahnhof ist von den Italienern mit einem Gesamtkostenauf 
wand von rund 12 Millionen Lire erbaut worden. 
„Grundstein einer neuen sittlichen und sozialen Ordnung". 
Rom, 13. November. Der italienische Außenminister 
empfing den brasilianischen Botschafter, der ihn im Auftrage 
seiner Regierung über die politischen Ereignisse in Brasilien 
unterichtete. Die Umwandlung Brasiliens in einen korpora 
tiven Staat wird in italienischen Kreisen beifällig aufge 
nommen. 
Messaggero hebt hervor, daß alle Schichten des brasilia 
nischen Volkes der Neuordnung lebhaft zustimmten. Man 
erkenne deutliche Anzeichen dafür, daß die Umwälzung in 
Brasilien keine Augenblicksbewegung, sondern den Grund 
stein zu einer neuen sittlichen und sozialen 
Ordnung darstelle. Ihre Anfänge rechtfertigten die 
besten Hoffnungen. 
Bemerkenswert bei der mutigen Initiative des Präsiden 
ten Vargas erscheine seine entschlossene Stellungnahme ge 
gen den Kommunismus, der für Amerika in nicht geringe 
rem Maße als für Europa eine tödliche Gefahr bilde. Dem 
Beispiel Brasiliens, auf das ganz Südamerika mit stärkstem 
Interesse schaue, werde man früher oder später auch ander 
wärts folgen müssen. 
Die Lage an der Universität Lemberg verschärft. 
Warschan, 13. November. Die Lage an der Lember 
ger Univers ität hat sich am Freitag durch einen Er 
laß des Rektors weiterver s ch ä r f t, durch den die Vor 
stände dreier studentischer Organisationen aufgelöst und 
durch Kommissare ersetzt werden, weil diese studentischen 
Organisationen dle akademische Jugend aufgefordert hatten, 
sich nicht an den Festlichkeiten anläßlich des polnischen Unab 
hängigkeitstages zu beteiligen. Es handelt sich hierbei um 
rechtsoppositionelle studentische Organisationen, die ihre 
Nrchtoeteiligung an den Veranstaltungen bekanntlich damit 
begründet hatten, daß an ihnen auch Juden teilgenommen 
haben. Durch eine zweite Verordnung hat der Rektor der 
Lemberger Universität der Polizei einen Teil des Universi 
tätsgeländes für den Fall neuer Zusammenstöße freigegeben. 
Der Rektor der Universität Wilna hat den dortigen 
polnischen Studenten im Anschluß an eine Kundgebung ver 
sprochen, innerhalb der nächsten zwei Wochen dafür Sorge 
zu tragen, daß den jüdischen Studenten abge 
sondert e P l ä tz -e zugewiesen werden. 
Zuchthaus gegen jüdische Kommunisten in Polen. 
Warschau, 13. November. Das Bezirksgericht in Radom 
in Mittelpolen verurteilte am Freitag mehrere jüdische 
Kommunisten, die zum Teil wegen staatsfeindlicher 
Umtriebe vorbestraft waren. Zwei von ihnen erhielten je 
acht, drei weitere je vier Jahre Zuchthaus. 
Pariser Blätter Zur britischen Fühlungnahme. 
Paris, 13. November. Die Bemühungen Englands, zu 
einer Fühlungnahme mit Deutschland und Italien Zu gelan 
gen, werden von der französischen Oeffentlichkeit weiter auf 
merksam verfolgt. 
Die Epoque schreibt, die ersten Schritte zu den „doppel 
ten Verhandlungen" italienisch-englisch einerseits und 
deutsch-englisch andererseits seien getan. 
Die Republique bezeichnet London als den Verhand 
lungsmittelpunkt für den Frieden des Westens. England 
wolle eine Zusammenarbeit der vier großen Westmächte zur 
Befriedung Europas. Es sei noch zu früh, die von Cham 
berlain eingeleiteten Verhandlungen in ihren Einzelheiten 
zu beschreiben. Das Blatt will sich darauf beschränken, in 
vier Punkten die letzten Hauptereignisse festzuhalten: 
1. die amtliche Ankündigung der Reise von Lord Halifax 
nach Berlin, wo er in der nächsten Woche den Führer sehen 
werde, 
2. die Bestätigung der in Rom zwischen Graf Ciano und 
Lord Perth eingeleiteten Verhandlungen, 
3. die Ankunft des Grafen Volpi in London, 
die bevorstehende Ankunft des belgischen Königs in 
London, der, wie man sage, einen neuen Entwurf für einen 
neuen Westpakt überbringe. 
Dem Blatt Zufolge Plane der englische Ministerpräsident 
zunächst um jeden Preis eine Verwirkichlung der Annähe 
rung Zwischen den vier großen Staten Europas und dann 
die Einberufung einer Friedenskonferenz zur Regelung der 
zweitrangigen Fragen, um Europa ein neues endgültiges 
Statut zu geben. 
Dem Petit Parisien zufolge sei das Ziel der Reise 
Halifax', die Zusammenarbiet mit Deutschland bei dem 
Werk der europäischen Beruhigung zu erreichen. Lord Hali 
fax werde die Ansichten der englischen Regierung im Laufe 
seiner Unterhaltung in Berlin auseinandersetzen, diejenigen 
der deutschen Regierung verzeichnen und schließlich seiner 
Negierung darüber einen Bericht erstatten. 
Der Jour meint, da das Nichteinmischungsproblem auf 
dem Wege der Regelung sei, wolle der englische Minister 
präsident versuchen, die zwischen London, Berlin und Rom 
bestehenden Schwierigkeiten zu lösen. Die Lösung der 
Streitfragen mit Italien betrachte Chamberlain als die 
dringendste Aufgabe. 
Man halte es in London, für viel leichter, die Annähe 
rung mit Berlin zu verwirklichen, da das Dritte Reich 
immer den lebhaftesten Wunsch nach einem guten Einver 
nehmen mit England gehabt habe. Das Blatt erinnert da 
bei an die früheren deutsch-englischen Besprechungen, die 
durch den spanischen Krieg unterbrochen worden seien. 
Frankreichs Kamps gegen die Kapitalflucht. 
Paris, 13. November. Zum erstenmal hat ein französisches 
Gericht gegen die Besitzer von nicht angemelde 
ten Auslandsguthaben empfindliche Strafen 
ausgesprochen. Es handelte sich um zwei Fälle, die dem 
Gericht in Epinalzur Behandlung vorlagen. Im ersten 
Falle wurde eine Geldstrafe von 599 Goldfranken und 
69 999 Franken Steüerstrafe und im zweiten eine Geld 
strafe von 3999 Goldfranken und 89 999 Franken Steuer 
strafe verhängt. 
Das Unterhaus lehnt bezahlten Urlaub für die Arbeiter ab. 
London, 13. November. Das Unterhaus befaßte sich am 
Freitag in zweiter Lesung mit einer Vorlage, die, von der 
Labour-Opposition eingebracht, die Einführung bezahlter 
Ferien für die britische Arbeiterschaft vorsieht. Nach einer 
kurzen Debatte wurde die Vorlage mit 131 gegen 133 Stim 
men zurückgewiesen und gleichzeitig ein Antrag aus Ableh 
nung der Vorlage mti 139 gegen 122 Stimmen ange 
nommen. 
Demgegenüber ist festzustellen, daß in Deutschland 
besonders dank des Einsatzes der Deutschen Arbeitsfront 
die Mehrzahl der deutschen Arbeiter bereits einen Anspruch 
auf bezahlten Urlaub hat. Durch die befriedigende Rege 
lung dieser wichtigen Frage steht Deutschland heute allen 
Ländern voran, und es ist als ein besonderer Erfolg der 
nationalsozialistischen Arbeits- und Wirtschaftspolitik zu be 
zeichnen, daß dieses wichtige Problem einer gerechten Lö 
sung Zugeführt worden ist. 
Japanische Fortschritte rings um Schanghai. 
Schanghai, 13. November. Die japanischen Truppen 
folgen rings um Schanghai planmäßig den zurückgehenden 
Chinesen. Am Nordflügel sind als wichtigste Punkte Kiating 
und Tienfuhan, das 15 Kilometer östlich von Quinschan 
lingt, besetzt worden. Der bedeutendste Gelängedwinn am 
Südflügel ist Kaschan. 
Die Operationen der japanischen Infanterie werden stän 
dig von der Luftwaffe durch Angriffe auf die chinesischen 
Verbindungslinien unterstützt. In den letzten Tagen :st 
besonders Sutschau von sehr starken Einheiten der japanr 
schen Luftwaffe angegriffen worden. Am Freitag ist zum 
ersten Male auch em Luftangriff gegen Ningpo unternom 
men worden. Der Bahnhof, die Lagerhäuser und die Oel 
tanks dieser Stadt waren das Ziel der japanischen Bomben. 
Die Japaner Haben nunmehr zum ersten Mal seit Aus 
bruch der Feindseligkeiten Minenräumboote eingesetzt, die 
oberhalb der Schlffssperre auf dem Whangpo mehrere chine 
sische Minen unschädlich machten. Der Zweck dieser Aktion 
war die Schiffbarmachung für japanische Soldatentrans 
porte. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom Ist. November. 
Berlin, 13. November. 
1913 —lO9 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
3. Nov. 10. Nov. in v.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,0 114,5 0,1 
2. Schlachtvieh 88,6 87,7 1,0 , 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,7 0,0 
4. Futtermittel 105,0 105,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,1 104,8 0,3 
5. Kolonialwaren 96,5 95,9 0,6 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,3 114,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Ersen) 55,4 50,5 8.8 
9. Textilien 82,4 81,5 1,1 
10. Häute und Leder 74,4 74,4 0,0 
11. Chemikalien Z 102,3 102,3 
12. Künstliche Düngemittel 54,1 53,7 0,7 
13. KraftLle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 34,2 33,5 2,0 
15. Papierhalbwaren und Papier , 103,1 103,1 0,0 
16. Baustoffe " 118,7 118,7 0.0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,5, 94,0 0,5 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,8 135,8 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,0 126,0 0,0 
Gesamtkennzahl 105,9 105,5 0,4 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
10. November auf 105,5 (1913 100); sie ist infolge einiger 
jahreszeitlicher Preisermäßigungen und der vom Welt 
markt ausgehenden Preisrückgänge verschiedener Einfuhr 
waren gegenüber der Vorwoche (105,9) um 0,4 v. H. zurück 
gegangen. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 104,8 ( 0,3 v. H.), Kolonialwaren 95,9 
( 0,6 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,0 
( 0,5 v. H.) und industrielle Fertigwaren 126,0 (unver 
ändert). 
Der Rückgang der Kennzahl für Agrarstoffe ist vor 
allem auf die der jahreszeitlichen Preisstaffelung ent 
sprechende Ermäßigung der Schweinepreise zurückzuführen. 
An den Kolonialwarenmärkten sind Preisrückgänge für 
Kaffee und Rohkakao '(Arribasorten) eingetreten. 
In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb 
waren lagen die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, 
Zmk, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate niedriger als 
in der Vorwoche. Von den Textilien waren Baumwolle, 
Baumwollgarn und Rohjute im Preise abwärts gerichtet; 
daneben wirkte sich die Berücksichtigung der am 1. Novem 
ber in Kraft getretenen Herabsetzung der Preise für Kunst 
seide aus. Die Preise für Rohseide und Weichhanf haben 
etwas angezogen. Im übrigen ist eine Abschwächung der 
Kautschukpreise und unter den künstlichen Düngemitteln 
eine jahreszeitliche Ermäßigung der Preise für Suver 
phosphat zu erwähnen. 
") Monatsdurchschnitt Oktober. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 