
Nachunttags-AusgMe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag» 14. Dezember 
Nr. 
1742 
U-Boot-„Versenkung" als ~Bremen"-Ersatz. 
l4. Dezember. Es war klar, daß Sir Winston 
Churchill versuchen würde, die Blamage, die ihm die 
„B remen" zugefügt hat, durch eine neue Lüge Zuzudecken. 
Allerdings ist dem ehrenwerten Lord nichts besseres einge 
fallen als eine Meldung, daß „das U-Boot, das beinahe die 
„Bremen" torpedierte, nun ein deutsches U-Boot versenkt 
hat." 
Diese Meldung ist wahrhaft erheiternd. Und selbst der 
Erste Lord der Admiralität wird zugeben, daß es uns im 
höchsten Grade belustigen muß, wenn er eine derartige Nach 
richt in die Welt hmausfunken läßt. Denn alle deutschen 
U-Boote befinden sich wohlauf. Kein einziges hat irgend 
einen Schaden erlitten. Keines hat das U-Boot des Herrn 
Churchill zu Gesicht bekommen. Keines befand sich auch nur 
in der Nähe der angeblichen Versenkungsstelle. 
Entweder also hat Herr Churchill, wie üblich, überhaupt 
gelogen, oder aber, was noch viel hübscher wäre, Herr Chur 
chill hat durch ein englisches U-Boot tatsächlich ein zweites 
englisches U-Boot versenkt. Dies aber würden wir mit 
ganz besonderem Vergnügen hören. 
Vielleicht entschließt sich daher der kleine Lügenlord, uns 
etwas ausführlicher über diese mysteriöse Versenkungsan 
gelegenheit aufzuklären. Wir warten auf Nachricht. 
Mit Wem stieß die „Duchest" eigentlich zusammen? 
Berlin, 14. Dezember. Seit einigen Tagen mehren sich 
mit geradezu verblüffender Schnelligkeit die englischen 
„S ch i f s s z u s a m m e n st ö ß e". Erstaunlich ist, daß ganz 
offenbar der Krieg auf den Verlaus solcher Zusammenstöße 
einen wirksamen Einfluß ausübt. Während es in Friedens 
zeiten verhältnismäßig selten ist, daß Schiffe, die mitein 
ander zusammenstoßen, innerhalb weniger Minuten sinken, 
scheint dies bei den englischen Schiffen in Kriegszeiten zur 
Regel zu gehören. 
Am Donnerstag nun erfreut der erste Lügenlord 
das britische Volk mit der Meldung, daß der Zerstörer 
„Du ch e ß" in den heimischen Gewässern einen „Zusammen 
stoß" erlitten hätte und untergegangen sei. Im allgemei 
nen Pflegen ja Zerstörer verhältnismäßig stabil, gebaut zu 
sein. Es muß also ein ganz besonderer Zusammenstoß ge 
wesen sein, der einen solchen britischen Zerstörer schier mit 
Mann und Maus versinken läßt und da zu einem Zu 
sammenstoß ja immer zwei gehören das andere Schiff, 
von dem Herr Churchill behauptete, daß es unbeschädigt 
blieb, an jeder Hilfeleistung für die 150 Mann der „Du 
cheß" hinderte. 
Aber leider schweigt sich Herr Churchill völlig darüber 
aus, mit w e m denn nun eigentlich der Zerstörer Seiner 
Majestät in nähere Fühlung gekommen ist. Oder sollte viel 
leicht der Zusammenstoß, der die „Ducheß" auf den Grund 
des Meeres beförderte, mit einer deutschen Mine oder 
einem deutschen Torpedo erfolgt sein? 
Dann allerdings wäre das Geheimnis gelüftet, denn von 
solchen Zusammenstößen ist allerdings bekannt, daß nicht 
nur ein Zerstörer, sondern auch erheblich größere englische 
Schiffe sie nicht zu überleben Pflegen. 
Schwedischer Tanker auf eine Mine gelaumfen. 
Stockholm, 14. Dezember. Der schwedische Tankdampfer 
„Algol" (989 Tonnen) ist in der Nähe von Falsterbo auf 
eine Mine gelaufen. Die Mannschaft ist gerettet worden. 
Gedächtnisfeier für Graf Costanzo Ciano. 
Rom, 14. Dezember. Die Eröffnungssitzung der Win 
tertagung der Kammer der Fasci und Korporationen am 
Donnerstag war dem Gedächtnis ihres im Sommer ver 
storbenen Ersten Präsidenten, Graf Costanzo Ciano, 
gewidmet. 
Die Gedächtnisrede hielt in Anwesenheit des Duce so 
wie des Diplomatischen Korps der neue Kammerpräsident, 
Justizminister Grandi. Er feierte den Verstorbenen als einen 
Mann von unerschöpflicher Tatenlust. Immer ein treuer 
Wollstrecker der Weisungen des Duce, habe er nach dem Krieg 
«die italienische Handelsflotte wiederaufgebaut, das Bahn- 
und Postwesen erneuert und schließlich als Kammerpräsi 
dent und Sprecher des italienischen Volkes unvergängliche 
Worte gefunden. 
Darauf ergriff der Duce das Wort. Er erklärte, Leben 
und Werke des Verstorbenen könnten mit dem Leben und 
den Werken eines Konsuls des antiken Roms verglichen 
werden. Mehr als jeder andere kenne er, Mussolini, 'die 
Verdienste des Verstorbenen um das Regime. 
„Das von ihm als Seeheld und Faschist der Ersten 
Stunde für Vaterland und Regime gegebene Beispiel abso 
luter und unablässiger Hingabe wird für die jungen Gene 
rationen des Liktorenbündels, die gerüstet sind und mit 
Ungeduld auf die schwierige Probe der Befahrung der Welt 
meere harren, Ansporn und Antrieb sein, wenn eines Tages 
die derzeitige Vo rph as eab ges chlo s sen sein wird. 
„Wenn eine Revolution wie die faschistische unter ihren 
Bannerträgern Männer von dem Charakter und dem Mut 
eines Costanzo Ciano gehabt hat, so hat sie genügend mate 
rielle und moralische Kräfte, um die Feind ein die 
Knie zu zwingen und die Zeit Zu überwinden". 
Nach der Gedächtnisfeier vertagte sich die Kammer auf 
Sonnabendvormittag Zur Entgegennahme der mit größtem 
Interesse erwarteten Ausführungen des Außenministers 
Graf Ciano über die Entwicklung der italienischen 
Politik in den letzten Jahren und über die Stellungnahme 
Italiens zur Lage. 
„Die Stellung Italiens klar umrissen." 
Mailand, 14. Dezember. Die gesamte norditalienische 
Presse sieht der für Sonnabend in Aussicht gestellten Rede 
des Außenministers Graf Ciano in der Kammer mit. 
gespanntester Aufmerksamkeit entgegen. 
Der Corriere della Sera schreibt hierzu, die Wieder 
eröffnung der Kammer lenke das Interesse der ganzen Welt 
erneut auf die italienische Außenpolitik. Obwohl man die 
größte Zurückhaltung über die zu erwartenden Ausführun 
gen bewahre, sei es logisch, daß Cianos Erklärungen eine 
Bestätigung der vom Faschistischen Großrat erteilten 
Richtlinien bilden werden. 
Die Stellung Italiens sei in der Rede des Duce klar 
umrissen worden. Es handele sich um ein italienisches Ak 
tionsprogramm, das klar aufgestellt sei mit der Zurückhal 
tung, die die Umstände erforderten. Man erwarte die Rede 
des italienischen Außenministers mit einem Gefühl, das 
nicht Neugier bedeute, sondern eher das dringende. 
Verlanden aller europäischen Staaten, der kriegführen 
den und der neutralen, nachKlarheit. 
„Bulgariens Haltung des wachsamen ZuWartens". 
Rom, 14. Dezember. Der bulgarische Ministerpräsident 
Kio sseiw a n o ff hat dem Vertreter des Giornale 
d'Jtalia in Sofia einige Erklärungen über die Außenpolitik 
seines Landes abgegeben. 
Die.Erklärung des Großen Rates des Faschismus über 
die Nichtkriegführung Italiens könne Bulgarien nur darin 
bestärken, aus seiner neutralen Haltung nicht herauszutreten, 
die es bisher mit peinlicher Sorgfalt eingehalten habe. Bul 
garien bleibe wie Italien in der Halt u n g eines wa ch 
samen Zu Wartens, was jedoch keineswegs ein Ver 
zicht auf sein nationales Programm, noch die Gefährdung 
der Lebensinteressen Bulgariens bedeute. 
„Wir sind der Ansicht, daß unsere Aspirationen in vol 
lem Umfang erfüllt werden können, auch wenn wir dem 
Konflikt fernbleiben, und sogar ohne daß wir aus möglichen 
Schwierigkeiten des Nachbarstaates Kapital schlagen." 
Der Korrespondent des Blattes kommt bei der Wieder 
gabe dieser Erklärungen zu der Schlußfolgerung, daß Bul 
garien fest entschlossen sei, die Lage auf dem Balkan 
nicht Zu erschweren und mit allen Mitteln die Politik 
der friedlichen Zusammenarbeit mit den Nachbarstaatee fort 
zusetzen, durch die eine gerechte und glückliche Lösung aller 
noch offenstehenden Fragen gefunden werden könne. 
Portugiesisches Kolonialheer? 
Lissabon, 14. Dezember. In der Mittwoch-Nachmittags- 
Sitzung des portugiesischen Landtags forderte ein Ab 
geordneter bei der Aussprache über die portugiesische Heeres 
reform und Aufrüstung die Bildung eines aus Eingeborenen 
bestehenden Kolonialheeres zur Verteidigung des 
kolonialen Imperiums Portugals. Der Abgeordnete wies 
dabei auf die gute Eignung der Eingeborenen hin, deren 
freiwillige-Meldungen die im Kolonialhaushalt Vorgesehe 
llen Kontingente um das Zehnfache übertreffen würden. 
Bei der Begründung des Antrages, der die Ueberführung 
der geplanten Organisation in den Geschäftsbereich des 
Kriegs- anstatt des Kolonialministeriums vorsieht, erinnerte 
der Abgeordnete an das Vorbild des Kirieges in Deutsch 
ostafrika, wo zehntausend Askaris unter dem Kom 
mando von dreihundert Weißen unter Führung von Lettow- 
Vorbeck dem Deutschen Reich so wertvolle Dienste geleistet 
hätten. 
Die spanisch portugiesischen Handelsabmachungen. 
Madrid, 14. Dezember. Zu dem am Dienstag abge 
schlossenen spanisch-portugiesischen Handels 
abkommen werden folgende Einzelheiten bekannt: 
Das Abkommen sieht für 1940 einen Warenaustausch in 
erheblich größerem Umfang als im Vorjahre ange 
sichts der Unsicherheit der Handelsbeziehungen im übrigen 
Europa vor. 
Ein ans Spaniern und Portugiesen gebildeter Son 
derausschuß wird alle Zwei Monate zusammentreten 
zwecks Festlegung der Kontingente auszutauschender Waren 
und Preise, sodaß Export und Import immer im gleichen 
Wert stehen werden. Die Verrechnung erfolgt über das 
Spanieninstitut für Ausländswährung und die Bank von 
Portugal. 
In Wirtschaftskreisen wird diese Maßnahme begrüßt, 
da durch sie Währungsschwankungen ausscheiden. 
Die Lissabon er Presse veröffentlicht an hervor 
ragender Stelle den vom Außenministerium notifizierten 
Text des Abkommens und hebt besonders die Bedeutung 
der vorgesehenen Preisangleichung beider Märkte für den 
Aufschwung des gegenseitigen Warenaustausches hervor. 
Das Abkommen wird als weitere Vertiefung der Freund 
schaft der beiden iberischen Staaten ausgelegt. 
Der französische Arbeitsminister als Tröster. 
Brüssel, 14. Dezember. Der französische Ärbeitsminister 
Po mar et äußerte sich einem Vertreter der Pariser Zei 
tung Jour gegenüber über die Arbeitslosigkeit in 
Frankreich.- 
Frankreich habe jetzt im vierten Kriegsmonat, so sagte 
er, 325 000 Arbeitslose, also etwa 20000 mehr als in den 
Monaten vor dem Kriege. Pomaret tröstete sich über die 
Zunahme der Arbeitslosigkeit jedoch damit, daß er beson 
ders aus Norwegen, Dänemark und Belgien alles neu 
trale Länder, die unter der englischen völkerrechtswidrigen 
Blockade zu leiden haben hinwies. 
In Norwegen sei, wie der französische Arbeitsmini 
ster betonte, die Arbeitslosigkeit um 20 v. H., in Däne 
mark um 50 v. H. und in Belgien sei sie „ganz bedeu 
tend" gestiegen. Auch.Frankreichs Bundesgenosse, Eng 
land, mutzte Zum Trost des Herrn Pomaret herhalten. 
Er verwies nämlich darauf, daß es heute in England 175 000 
arbeitslose Frauen mehr als vor dem Kriege gebe, was die 
Gesamtzahl der englischen Arbeitslosen auf 
1 330 000 erhöhe. 
Englands Sorgen. 
London, 14. Dezember. Der Daily Herald stellt fest, daß 
Profit und 'Gewinnsucht in England in übler 
Weise um sich gkeifen. Diesen Zustand macht das Blatt der 
Regierung zum Vorwurf weil sie die Nerven verloren und 
das Kontrollsystem durchlöchert habe. Infolgedessen seien 
die Preise auf den Fleisch-, Baumwoll- und Zinnmärkten 
gestiegen. 
Das Blatt zollt dann den Kontrollmaßnahmen, die man. 
in Deutschland mit soviel Spott und Schadenfreude ver 
merkt hatte, ein ausdrückliches Lob und sagt, wenn das bri 
tische Ernährungsministerium für die Lebensmittel nicht 
Höchstpreise eingeführt hätte, so wären sie nicht nur um 15 
sondern um 50 VH. gestiegen. 
„Daily Herald" fordert darum für alle Gebiete eine rigo 
rose Wirtschaf t s k o n t ro Il e. 
Der Daily Telegraph meldet, daß die Londoner Elektri 
zitätswerke mit Wirkung für das letzte Quartal 1939 ihre 
Strompreise für industrielle Zwecke erheblich erhöht haben, 
und zwar auf über 40 vH. Das bedeutet gewiß keine Lizenz 
für die industrielle Produktion. 
Täglich liest man von Beschwerden über Desorga 
nisation der englischen Wirtschaft. Der Daily Expreß 
macht sich zum Sprecher vieler kleinerer Firmen, die dar 
unter leiden, daß sie ihre normale Erzeugung einstellen 
mußten, aber keinen Ersatz an Kriegsauftrüzen erhielten. 
So werde eine bekannte Werkzeugmaschinenfaibrik in 
Wellingborough Hunderte von gelernten Arbeitern um 
Weihnachten entlassen müssen, falls die Regierung nicht ein 
greife. Ein diesbezüglicher Antrag des Besitzers zu An 
fang des Krieges sei bis heute noch nicht beantwortet 
worden. 
In der englischen Bevölkerung herrscht weiterhin leb 
hafte Beunruhigung über das außerordentlich starke An 
steigen der Verkehr s u n f a 11 ziff e r n, die für den 
November in der britischen Presse soeben veröffentlicht wer 
den. In diesem Monat verzeichnet man 926 tödliche Ver 
kehrsunfälle im Lande, 674 allein während der Verdunke 
lung. 
Daily Mail stellt hierzu fest, daß seit Kriegsausbruch 
2975 Menschen durch Verkehrsunfälle ihr Leben verloren 
haben. Diese Ziffer sei unverhältnismäßig hoch, besonders 
Wenn man sie vergleiche mit den wirklichen Kriegsverlusten 
der Flotte und der Luftwaffe. Die Blätter kritisieren, daß 
die Verdunkelung Zu scharf durchgeführt werde, und mahnen 
auf der anderen Seite alle am Straßenverkehr Beteiligten 
zu größter Vorsicht. 
Vor einiger Zeit schon hatten wir Gelegenheit die Be 
schwerden zu verzeichnen, die Tausende von englischen Kran 
kenschwestern mit immer stärkerem Nachdruck vorbringen. 
Am Mittwoch hat wiederum der Hilfsausschuß für Kranken 
schwestern eine Abordnung in das Gesundheitsministerium 
geschickt, die Abhilfe der berechtigten Beschwerden fordern 
soll und die Gründe für die Not unter den Krankenschwestern 
in folgenden Zuständen sieht: 
Evakuierung von Kindern und Patienten, beschränkte Zu 
lassung zu den Krankenhäusern, unfaire Einsetzung von 
Hilfsschwestern, Verlängerung der Arbeitszeit, zu starke Be 
legung der Abteilung für chronische Krankheiten in den 
Krankenhäusern. 
Nachdem nun in England Rationierung von Butter und 
Schinkenspeck eingeführt wurde, mehren sich die Gerüchte 
von Beschränkung weiterer Lebensmittel. Man hört, daß 
die Ministerien sich damit befassen, die Rationierung von 
Fleisch und Zucker vorzubereiten. Auch der Bierquell wird 
vermutlich in Zukunft in England etwas spärlicher fließen. 
Infolge der geringen Maisvorräte und der absinkenden 
Zufuhren würden die Bauern wahrscheinlich gezwungen sein, 
während des Winters große Mengen an Gerste zu verfüt 
tern, so daß die Brauereien dabei das Nachsehen haben wer 
den. So macht sich nach und nach der Erfolg der deut 
schen Blockade auf allen Gebieten bemerkbar, und dabei 
ist dies doch nur ein Anfang. 
So ruiniert England die Wirtschaft Palästinas! 
Jerusalem, 14. Dezember. Durch die verschärfte See 
blockade befindet sich die palästinensische Citrus 
fr ll ch t e a u s fu h r in größten Schwierigkeiten. Nachdem 
Mitteleuropa als Abnehmer ohnehin schon ausgefallen ist, 
haben jetzt auch die skandinavischen Länder ihre Aufträge 
rückgängig gemacht mit der Begründung der Unsicherheit 
auf den Meeren. Jetzt liegen in den palästinensischen Häfen 
51s Millionen Kisten mit Citrusfrllchten versandbereit und 
warten vergeblich auf Abnehmer. 
Palästina muß zwar, obwohl es Mandatsland ist, alle 
Lasten und insbesondere die Militärkosten Englands bezäh 
len, nimmt aber gerade wegen seiner Mandatseigenschaft 
nicht Anteil an dem Vorzug des Zollsystems der englischen 
Kolonien und Dominien, d. h. es mutz für seine Produkte 
bei der Einfuhr nach England Zollasten auf seine Erzeug 
nisse tragen. Es wird somit inj ederVe z ie hung von 
England ausgebeutet, ohne sich wehren zu können. 
Angesichts dieser Notlage halben sich nun die Citrus- 
Pflanzer aller Konfessionen in Palästina an England ge 
wandt mit der Forderung, die Ruinierung der Palästina 
wirtschaft nicht auf die Spitze Zu treiben und den Einfuhr 
zoll für palästinensische Citrusfrüchte in England Zu 
streichen. 
Die Katastrophe des russischen Dampfers „Jndigirka". 
Tokio, 14. Dezember. Bei dem Untergang des russischen 
Dampfers „I ndigirk a", der nördlich der Insel Hokkaido 
gestrandet ist, sind 73 Menschen ums Leben gekommen. 395 
Ueberlebende sind an Bord des Fährschiffes „Karafuto 
Mar u" in Japan eingetroffen. 
Brandstifter hingerichtet. 
Berlin, 14. Dezember. Am 14. Dezember wurde der am 
11. Mai 1920 geborene Ludwig Bernitt hingerichtet, der 
vom Sondergericht im Bezirk des Oberlandesgerichts Rostock 
wegen Schädigung der Widerstandskraft des deutschen Vol 
kes durch Brandstiftung Zum Tode verurteilt worden ist. 
Bernitt hat am 11. und 17. Oktober 1939 in Klein-Laasch 
bei Ludwigslust zwei gefüllte Scheunen nindergebrannt, ob 
wohl ihm bekannt war, daß solche Taten im Kriege mit dem 
Tode bestraft werden. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin» 