
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. November. 
Nr. 
1667 
Mit fremden Augen. 
Verlin, 27. November. Herr Chamberlain sucht in 
seiner Rundfunksonntagrede die Neutralen gegen Deutsch 
land aufzuputschen. Nicht etwa England mit seinem Blockade 
krieg und seiner jedem Seekriegsrecht und jedem Vertrage 
hohnsprechenden Piraterie gegen die Neutralen, sondern 
Deutschlands Abwehr der infamsten aller Krigesmethoden, 
der englischen Hungerkriegsmethode, sei schuldig an den 
schweren Schäden, die die neutrale Schiffahrt an der engli 
schen Küste erleide. 
Nun ,die Neutralen Wissens heute besser, und soweit sie 
Macht und Mut genug dazu haben, geben sie diesem bessereil 
Wissen unzweideutig Ausdruck. 
„Die neutralen Länder", schreibt Popolo di Roma h 
„schließen sich gegen den englisch-französischen Beschluß einer 
Blockadeverschärfung zusammen." 
Die an England und Frankreich gerichtete Warnung der 
italien i s ch e n Regie r u n g ist nicht minder unmiß 
verständlich. Italien lehnt es ab, die Kosten dafür tragen 
zu wollen, daß, nach dem Urteil der italienischen Marine 
sachverständigen, „England bei der modernen Kriegführung 
nicht mehr auf seine Jnselstellung pochen kann", ja, daß, wie 
der Messaggero betont, „Englands Flotte nicht einmal mehr 
in den eigenen Hoheitsgewässern und in ihren stark befestig" 
ten und bewachten Schlupfwinkeln sich sicher fühlen kann." 
Nicht minder empfindlich, ja empfindlicher noch muß es 
für England sein, daß Japan ihm unverhüllt mit Gegen 
maßnahmen droht, Japan, das ihm schon seine ganze oft 
asiatische Stellung zerstört hat, und gegen das es einfach 
wehrlos ist. 
Zu der Meldung aus Tokio, daß der japanische Botschaf 
ter in London beauftragt wurde, „einen scharfen Protest bei 
der britischen Regierung zu erheben", erklärte der Sprecher 
des japanischen Außenamtes im Parlament, Englands 
Blockademaßnahmen bedeuteten Wortbruch, denn sie ver 
stießen „gegen die Versprechungen Englands an Tokio, dm 
Verschiffung deutscher Güter nach Japan nicht Zu behindern; 
die Neutralen litten schwer durch die britische Aktion; Japan 
werde daher „zu geeigneten Gegenmaßnahmen 
gezwungen" sein. 
Eine bittere Pille, die auf keine Weise dadurch versüßt 
wird, daß der bisherige japanische Botschafter in 
R o m eine Artikelreihe im Hotschi Schimbun in der Forde 
rung eines russisch-japanischen Zusamengehens gipfeln läßt, 
wodurch der englisch-amerikanische Versuch, Japan und Ruß 
land gegeneinander auszuspielen, zuschanden würde; was 
Japans Verhältnis zu Deutschland angehe, so „kämpften 
beide für dasselbe Ziel." Das sind so kleine Unterschiede 
gegenüber der Zeit vor 20 und 25 Jahren. 
Uebrigeus wies der japanische Außenamtssprecher darauf 
hin, daß ja auch die skandina v i s ch e n Länd e r, ja 
auch Belgien und Holland, bei aller Furcht vor 
England doch nicht umhinkonnten, auch ihrerseits gegen die 
Behinderung ihres rechtmäßigen Handels durch die Willkür 
der britischen Blockade-„Politik" zu protestieren. Wobei 
wir fern davon sind, die Wirkung solcher namentlich von 
holländischer Seite mehr als zögernd und mehr als schüchtern 
vorgetragenen Proteste zu überschätzen. 
Bemerkenswert immerhin auch die Haltung der 
Vereinigten Staaten in dieser Angelegenheit. Wer 
den sie sichs einfach gefallen'lassen, daß, wie Associated Preß 
aus Washington meldet, England dort erklärt, gegebenen 
falls auch amerikanische Schiffe nach britischen Kontrollhäfen 
verschleppen zu wollen, obwohl diese Schiffe dabei „unter 
Verletzung der amerikanischen Neutralitätsakte" in die ihnen 
verbotene Kriegszone geraten und sogar Gefahr laufen 
würden, in den britischen Minenfeldern zugrunde Zu gehen? 
Die amerikanische Presse verfolgt dre Entwicklung des 
nach Herrn Chamberlains Geständnis so ganz anders als er 
wartet sich gestaltenden Seekrieges mit gespannter Aufmerk 
samkeit. Major Elliot, der militärische Mitarbeiter der 
New Jork Herald Tribüne, stellt fest, daß England jetzt an 
seiner empfindlichsten Stelle, an seinen Seeverbindungeu 
getroffen sei und die Hearst- P r e s s e meldet aus dem 
Haag, daß Englands Prestige als Seemacht selbst in solchen 
neutralen 'Ländern hinschwinde, die sonst immer außer 
ordentlichen Respekt das Wort Furcht wird höflich ver 
mieden vor England hatten. 
Das sind trotz Herrn Chamberlains Wochenendoptimis 
mus keine gerade sehr heiteren Aspekte für England. Sie 
werden nicht heiterer dadurch, daß de alte Lloyd George, 
der ja bessere Nerven bewiesen hat als Herr Chamberlain. 
die Wirkung der „gewaltigen Angriffswaffe" Deutschlands 
sehr bnunruhigend findet und feststellt wie wird Ihnen, 
Herr Winston Churchill? „die Nordsee.sei Zur Zeit kaum 
befahrbar und Englands Handel auf einem toten Punkt 
angelangt." 
Deutsche Volksschule in Warschau. 
Warschau, 27. November. Der Generalgouverneur für 
die besetzten polnischen Gebiete, Neichsminister Dr. Frank, 
eröffnete am Montag in Warschau feierlich'die erste deutsche 
Volksschule im Bereiche des Generalgouvernements. 
In der mit dem Führerbild und der Hakenkreuzfahne 
geschmückten Aula waren tue Volksdeutschen Schulkinder ver 
sammelt, und auch die Eltern waren zugegen. So wurde 
diese Feierstunde zu einer eindrucksvollen Kund 
gebung des Warschauer Deutschtums, das in 
schweren Zeiten hier treu ausgehalten hat. 
Schulleiter Fuhr, ein Volksdeutscher, der selbst jahre 
lang unter den polnischen Schikanen gelitten hat, gab der 
Dankbarkeit und Freude über die Eröffnung der ersten deut 
schen Volksschule Ausdruck. 
Der Generalgouverneur erinnerte in seiner Ansprache 
daran, daß es dem Opfermut von Tausenden unserer Besten 
zu verdanken sei, wenn heute die deutschen Kinder in War 
schau in einer deutschen Schule erzogen werden könnten. 
„Diese Schule", so schloß Dr. Frank, „soll eine Zita" 
Delle des Deutschtums, eine geistige Ordensburg und ein 
stolzes Bollwerk Adolf Hitlers und seiner Idee sein!" Zum 
ersten Mal erklangen dann an dieser Stelle die deutschen 
Lieder. 
Nach weiteren Besichtigungen in Warschau und Umge 
bung setzte der Generalgouverneur Montagabend seine Be 
sichtigungsreise fort und begab sich mit seinen Mitarbeiterl? 
im Sonderzug nach Lublin. 
Verurteilung eines Emigranten-Spiones in der Schweiz. 
Bern, 27. November. Ein in Paris wohnender Emi 
grant wurde vom Bezirksgericht Zürich wegen fortgesetzten 
militärischen Nachrichtendienstes im Interesse Frankreichs zu 
sechs Monaten Gefängnis und lebenslänglicher Landesver 
weisung verurtellt. 
Der Angeklagte war im Auftrag des französischen Nach 
richtendienstes mit einem französischen Paß dreimal nach 
Zürich gereist, wo er mit einem Bekannten aus Deutschland 
zusammentraf, der ihm Mitteilungen über Truppenverschie 
bungen machen sollte. 
Die Neutralen bezahlen die Zeche. 
Stockholm, 27. November. Tie neutralen Länder 
können sich heute bereits ziemlich gencm ausrechnen, in 
welchem Maße sie die Zeche des von England begonnenen 
Wirtschaftskrieges zu bezahlen haben. Die stei 
gende Zahl der Arbeitslosen, das Darniederliegen von Han 
del und Gewerbe und die wachsende Teuerung sind die Fol 
gen der englischen Wirtschaftskriegführung. 
Welches Ausmaß die Preiserhöhungen in Nor w egen 
angeonmmen haben, geht aus einer Zusammenstellung der 
Zeitung Svenska Dagbladet hervor, die auf Grund des nor 
wegischen Großhandelsindex feststellt, daß die Steigerung 
der Großhandelspreise seit Kriegsausbruch 18,7 v. H. aus 
macht. Da in dieser Kennzahl auch die Preise solcher Waren 
enthalten sind ,d:e weniger stark gestiegen sind, kann man 
annehmen, daß die tatsächlichen Preiserhöhungen für die 
Güter d'es wichtigen Lebensbedarfs erheblich über diese 
Ziffer liegen. 
Ein interessanter dänischer Bericht. 
Kopenhagen, 27. November. Der französische Rüstungs 
minister Dautry erklärte dem Pariser Korrespondenten 
der Nationaltidende bei einem Empfang von Vertretern der 
skandinavischen Presse, wie lange der Krieg dauern werde, 
wtsse niemand. Aber es sei seine Aufgabe, die Industrie 
Frankreichs und die Produktion des französischen Impe 
riums aus die Möglichkeit eines' Krieges von 15, von 39 
Jahren oder noch länger einzustellen. Die Geschichte kenne 
ja Kriege, die hundert Jahre gedauert hätten. 
Der Brüsseler Korrespondent von Faedrelandet weiß von 
Fällen nervöser Krisen unter den französischen Soldaten in 
der Maginotlinie Zu berichten, die in unheimlichem Grad 
unter der durch die Untätigkeit erzeugten Depression litten. 
Diese Unruhe mache sich besonders unter denen bemerkbar, 
die aus der Landbevölkerung rekrutiert seien. 
Im übrigen herrsche unter den französischen Soldaten 
große Unzufriedenheit darüber, daß sie es seien, die die ganze 
Zeit in die vorderste Linie geschickt würden, während die eng 
lischen Hilfstruppen in sicherer Reserve gehalten würden. 
Von den Engländern lese man nur in den Zeitungen, an 
der Front dagegen sehe man nur Franzosen. 
Holländischer Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 27. November. Wie die Direktion der Hol 
land-Amerika-Linie bekanntgibt, ist der holländische Dampfer 
„Sp aarn d a m" (8857 t) am Montag in der Themse- 
Mündung auf eine Mine gelaufen. Die Mannschaft ist in 
die Rettungsboote gegangen. 
Der englische Krieg ist schuld. 
Amsterdam, 27. November. Der Rotterdamsche Lloyd hat 
beschlossen, den Ostindiendampfer „Sibaja k", der ur 
sprünglich bereits am Sonnabend Rotterdam verlassen 
sollte, um nach Niederländisch-Jndien zu fahren, wegen der 
erhöhten Gefahr zur See vorläufig nicht auslaufen Zu 
lassen. Wie der Telegraaf meldet, . sei keinesfalls vor 
Dienstag mit der Abfahrt zu rechnen. 
Auch eine Folge des englischen Krieges. 
Amsterdam, 27. November. Von Seiten der großen Pe 
troleumgesellschiaften, Sh eI l, Stan d a r d.O iI,Te x a e o 
und Sinfina wird mitgeteilt, daß im Hinblick auf die 
Erhöhung der Zufuhrkosten eine Preiserhöhung für 
Benzin, Petroleum, Gasolin und andere dunkle 
Oele, eintritt. 
Der Benzinpreis ab Tankstelle wird um eine Cent auf 
16 >2 Cent je Liter erhöht, während der Preis für Petro 
leum um Cent, der für Gasolin und andere dunkle Oele 
um einen halben Cent je Liter erhöht wird. 
In diesem Zusammenhang weist der Telegraaf darauf 
hin, daß die Ein fuhr zahlen von Erdölerzeugnissen 
mit Ausnahme von Schmierölen im Oktober für Holland 
recht ungünstig waren. Im Oktober wurden nur 
120 999 Tonnen (im September 161 424 Tonnen) einge 
führt. Doch betrug der Einfuhrwert 3,8 Millionen Gulden), 
(im September 3,3 Millionen). Verglichen mit dem Vorjahr 
sind die Preise aller Erdölerzeugnisse in Holland um 50 vH. 
gestiegen. 
Britische Kolonialschande! 
Amsterdam, 27. November. Wie sich aus dem amtlichen 
Jahresbericht des britischen Kolonialministeriums über die 
Verhältnisse in der britischen „Kronkolonie" St. Helena 
ergibt, herrscht dort eine im Verhältnis zur Größe der In 
sel erhebliche Arbeitslosigkeit. Diese Arbeits 
losigkeit habe sich besonders seit 1938 fühlbar gemacht. In 
diesem Jahre seien die Preise für die Hauptausfuhrwaren 
der Insel, nämlich Faserpflanzen und ihre Nebenprodukte, 
derart abgesunken, daß die Ausfuhren stark gefallen seien 
und eine Reihe von Flachsmühlen ihre Betriebe hätte schlie 
ßen müssen. Diese Krise habe in großem Umfange Zur Ar 
beitslosigkeit auf der Insel beigetragen, und wie Manchester 
Guardian dazu schreibt, handele es sich bei dieser Arbeits 
losigkeit um das ernsteste Problem, das die britischen 
Kolonialbehörden, zu lösen hätten. 
Der Zwischenfall auf der Karelischen Landenge. 
Moskau, 27. November. Die Verlautbarung der TASS 
über den gestrigen Zwischenfall an der finnisch-russischen 
Grenze aus der Karelischen Landenge wird von 
allen Zeitungen an hervorragender Stelle wiedergegeben. 
Daneben erscheint der volle Text der Note Molotows an den 
finnischen Gesandten. 
Gleichzeitig verwenden die Blätter ganze Seiten auf die 
Wiedergabe der Resolutionen von Betriebsver 
sammlungen, Ansprachen und Kundgebungen, die aus 
Anlaß des Zwischenfalls auf der Karelischen Landenge spon 
tan abgehalten wurden. 
Sofort nachdem gestern um Mitternacht der Rundfunk di? 
Nachricht von dem Zwischenfall gebracht hatte, wurden die 
zur Nachtschicht erschienenen Belegschaften der größten Be 
triebe in Moskau, Leningrad, Rostow am Don 
und anderen Städten Zu Versammlungen einberufen. 
Der gesamte Tenor der Resolutionen ist überaus 
scharf. Dabei wird hervorgehoben, daß, wenn Finnland 
jetzt nicht einlenke und den friedlichen Vorschlägen der Sow 
jetunion nachgebe, die rote Armee den „P r o v o k a t i o n e n 
des finnischen Militärs ein Ende setzen 
werd e". Die Politik der finnischen Regierung entspreche in 
keiner Weise der wahren Einstellung des finnischen Volkes 
gegenüber der Sowjetunion. 
Bisher 40 000 Deutsche aus Lettland ausgebürgert. 
Riga, 27. November. Das gesamte lettländische Staats 
gebiet mit Ausnahme der Städte Riga und Libau war am 
Sonnabend von den Deutschen geräumt worden. Nur in 
den beiden Städten sind noch deutsche Volksgenossen vor 
handen, die sich kus zum 15. Dezember auf Grund des 
deutsch-lettischen Vertrages ausbürgern lassen müssen. Ins 
gesamt sind von den 60 MO Deutschen bereits 40000 ausge 
bürgert 'worden. 
Englischer Dampfer im Atlantik versenkt. 
London, 27. November. Hier wird berichtet, daß der 
Dampfer „R o y st o n Grang e" (5 144 t) von der Reede 
rei Honlder Linie im Atlantischen Ozean versenkt wurde. 
Menschenleben sind nicht zu beklagen. 
Ratlosigkeit in England. 
London, 27. November. Die Phantasie der englischen 
Kriegspropaganda und die englische Wirklichkeit stehen in 
einem so krassen Gegensatz, daß man auch in England immer 
häufiger die Lügenhaftigkeit der englischen Propaganda er 
kennt. Der Manchester Guardian brachte kürzlich die Zu 
schrift eines Lesers, der einen konkreten Fall anführt, um 
sich über die eigene Kriegspropaganda lustig zu machen. 
In der Zuschrift des Manchester Guardian wird auf eine 
Meldung dieses Blatt Bezug genommen, in der gesagt 
wurde, daß die englischen Ueberseeverbindungen nicht we 
sentlich gestört seien. Demgegenüber, so heißt es in der Zu 
schrift, kommt es zu ständigen Preissteigerun 
gen für die Einfuhrartikel, die, wie aus aufgeführten Bei 
spielen hervorgeht, bis zu 89 v. H. des früheren Preises 
ausmachen. In der Zuschrift wird abschließend gefragt, was 
eigentlich versagt habe, die Preiskontrolle oder die Abwehr 
des deutschen Handelskrieges. 
Strikteste Neutralität gefordert. 
Neuyork, 27. November. Die Interamerikanische Arbei 
terkonferenz trat am Sonntag im Neuyorker Nationalthea 
ter Zusammen. Vor über 5000 Personen, darunter Abord 
nungen der meisten amerikanischen Republiken und aus 
Kanada, forderten zahlreiche Redner die Einhaltung 
der striktesten Neutralität und politische Isola 
tion von Europa, sowie eine engere Zusammenarbeit der 
nord- und südamerikanischen Arbeiterschaft im Kampf um 
soziale Gerechtigkeit. 
Duff Coopers alte Leier. 
Neuyork, 27. November. Der immer noch in den Ver 
einigten Staaten hausierende Duff Cooper hat an 
scheinend seinen glanzvollen Zitatenschatz völlig erschöpft und 
wiederholt deshalb in der Herald Tribüne zur Erbauung der 
Amerikaner noch einmal die amüsante Behauptung, es habe 
in der ganzen Weltgeschichte nie einen „gerechteren und 
faireren" Vertrag gegeben, als den Vertrag von Versailles. 
China: Zuriickdrängung des englischen Einflusses. 
Schanghai, 27. November. Ein neues Beispiel schritt 
weiser Zurückdrängung englischen Einflusses in China bie 
tet der Verkauf zweier großer englischer Schu 
len, die in dem Teil der internationalen Niederlassung 
liegen, der Zum japanischen Verteidigungsektor gehört. 
Außerdem sind mehrere im gleichen Stadtteil gelegene eng 
lische Krankenhäuser und andere Gebäude dur.ch Verkauf 
oder Mietvertrag in japanische Hände übergegangen. Wie 
die Schanghai Evening Post schreibt, sind die Engländer 
durch das Vordringen japanischen Einflusses praktisch dazu 
gezwungen worden. 
Englands unerträgliche Seeräuberei. 
Peking, 27. November. Die Pekinger Zeitung Hsin Min 
Pao nennt die neue britische Maßregel gegen den deutschen 
Handel einen unerträglichen Akt der Seeräuberei und eme 
offene Verletzung der Pariser Deklaration von 1856, die von 
Großbritannien mit unterzeichnet worden sei, was der histo 
rischen Rolle Englands als Schänder internationaler Ver 
träge und als Brecher des Vertrauens unter den Nationen 
entspricht. Die Neutralen sind dabei die Leidtragenden. 
Der Freiheitskampf in Nordwestindien dauert am 
Kabul, 27. November. In der Gegend von Dera - 
Esmail-Khan in Nordwestindien, wo erst vor zwei 
Tagen ein Ueberfall bewaffneter Aufständischer auf britische 
Militärwagen und die Entführung eines englischen Majors 
erfolgte, kam es zu einem neuen Zwischenfall. Englisches 
Militär, verstärkt durch Polizeikräfte, geriet in einen Kampf 
mit bewaffneten Waziri und Mahsudi. Zwei indische Poli 
zisten und ein Mahsudi wurden dabei getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deursckes Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 