
Nachmittags-- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 16. Januar 
Nr. 
78 
Der ungarische Außenminister bei Ribbentrop. 
Berlin, 16. Januar. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Montag um 12 Uhr in 
Anwesenheit des Königlich ungarischen Gesandten S Ztojay 
den in der Reichshauptstadt weilenden ungarischen Außen 
minister Graf Csak y. 
Die zwei Stunden dauernde Aussprache, die in freund 
schaftlichem und herzlichem Geist geführt wurde, diente der 
eingehenden Erörterung der deutsch-ungarischen Be 
ziehungen. 
Aus Anlaß des Besuches des Königlich-ungarischen 
Außenministers Graf C s a k y in Berlin gab am Montag der 
Königlich-ungarische Gesandte Sztojay ein Mittagessen, 
an dem neben dem ungarischen Außenminister Reichsaußen 
minister von Ribbentrop und der italienische Bot 
schafter Attolico teilnahmen. 
Ferner waren anwesend Reichsinnenminister Dr. Frick. 
Reichsminister Ruft, Reichsminister F r a n kßeichsmini 
ster Funk, Generaloberst Keitel, Reichspressechef Dr. 
Dietrich, Reichsleiter Bo uhler, Reichsjugendsührer 
von Schiräch, Staatssekretär Generaloberst Milch, 
Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, General der 
Flieger Stumpfs, Staatssekretär Keppler, Ober 
gruppenführer Lorenz, Gruppenführer Heydrich, 
von ungarischer Seite Legationsrat vonKuhI, Legations 
rat von Bartheldy, Legationsrat Ullein-Re 
vicz k y und die weiteren Herren der Begleitung. 
Das deutsch türkische Kreditabkommen unterzeichnet. 
Berlin, 16. Januar. Seit dem 4. Januar sind in Berlin 
Zwischen einer türkischen Delegation unter Führung des Ge 
neralsekretärs des türkischen Außenministeriums, Botschafter 
Numan M enemenciog lu , und der deutschen Regie 
rung Verhandlungen über ein Kreditabkommen geführt wor 
den, dessen Abschluß bereits grundsätzlich zwischen der deut 
schen und der türkischen Regierung am 6. Oktober 1938 wäh 
rend des' Besuchs des Reichswirtschaftsministers Funk in 
Ankara vereinbart worden war. 
Die in freundschaftlichem Geist geführten Verhandlun 
gen haben in kurzer Zeit zu einer Einigung über ein Kredit 
abkommen geführt, das am Montag von dem Staatssekre 
tär des Auswärtigen Amtes, Freiherrn von Weizsäcker, und 
Exzellenz Numan Menemencioglu unterzeichnet worden ist. 
Auf Grund dieses Abkommens wird der türkischen Re 
gierung in Deutschland ein Kredit von 160 Millionen RM 
Zum Bezüge deutscher Jndustrieerzeugnisse eingeräumt. Es 
ist zu erwarten, daß dieses Kreditabkommen dazu beitragen 
wird, die engen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den 
beiden befreundeten Staaten noch weiter auszubauen und 
Zu vertiefen. 
Rotfront-Mörder auf der Anklagebank. 
Berlin!, 16. Januar. In Karlshorst war am 29. Dezem 
ber 1928 der 22jährige Referendar Günther S chaffer von 
feigem Mordgesindel aus einem Demonstrationszug des be 
rüchtigten Rotfrontkämpferbundes erstochen worden. Die 
Spuren des Täters wurden planmäßig dadurch verwischt, 
daß sich ein gewisser Herbert Meyer durch anonymen Brief 
selbst zu Unrecht der Täterschaft bezichtigte. Er wurde unter 
Anklage gestellt und vom Schwurgericht Berlin am 22. Juni 
1929 freigesprochen. 
Nach dem nationalsozialistischen Umbruch wurden die Er 
mittlungen nach'dem Täter erneut mit größter Energie auf 
genommen. Schließlich gelang es, den 35 Jahre alten 
14 mal, zuletzt mit sieben Jahren Zuchthaus und Siche 
rungsverwahrung, vorbestraften Max Roth ert ausfindig 
Zil machen und als Täter zu überführen. Er hat sich jetzt 
wegen Mordes und schweren Landfriedensbruchs vor dem 
Schwurgericht 111 in Moabit zu verantworten. 
Rothert trat im Jahre 1926 dem Rotfrontkämpferbund, 
ein halbes Jahr später der Roten Hilfe und im Jahre 1929 
der Kommunistischen Partei bei. Die RFB.-Abteilung, der 
Rothert angehörte, war wegen ihrer Disziplinlosigkeit in der 
eigenen Organisation berüchtigt. 
Ihr Verkehrslokal war dieselbe Gastwirtschaft in der 
Dragonerstraste, in der ein Jahr später der Mord an Horst 
Wessel ausgeheckt wurde. Von hier ans machten sich auch der 
Mör d e r Al i Höh l e r und seine Spiestgesellen auf/ um 
ihre feige Tat an dem gefürchteten Vorkämpfer des Natio 
nalsozialismus Zu begehen. 
Der Rote Frontkämpferbund hatte für den 29. Dezember 
1928 einen Aufmarsch in Karlshorst angesetzt. Als die Poli 
zei einschritt, kam es zu Zusammenstößen, bei denen der 
jetzige Angeklagte Rothert eine beschlagnahmte Fahne zurück 
geholt haben soll. Auf dem Rückweg kam der Demonstra 
tionszug durch die Treskow-Allee, wo der Referendar 
Schaffer zusammen mit einem Schüler am Zaun vor dem 
Hause Treskow-Allee, 194 stand. Einige die rote Horde be 
gleitende Frauen riefen den RFB-Leuten zu: „Das sind ja 
Faschisten!, schlagt die Faschistenlümmel", worauf das Mord 
gesindel mit erhobenen Fäusten und Spazierstöcken auf 
Schaffer und den neben ihm stehenden Schüler eindrang. 
Während der Schüler sich rechtzeitig ins Haus retten 
konnte, wurde Schaffer abgefangen und umzingelt. Roth.ert 
drang von hin ten he r auf ihn ein und versetzte ihm 
mehrere Messerstiche gerade in dem Augenblick, als Schaffer 
sich bückte, um seine Brille und seinen Hut, die bei der 
Schlägerei heruntergefallen waren, aufzuheben. Aus der 
Meute stellte eine Stimme fest: „D er ist erledigt 
worauf die Angreifer mit dem Demonstrationszug wieder 
abzogen. 
Nach Anlegung eines Notverbandes ist der Referendar 
Schaffer in ein Krankenhaus übergeführt worden. Er hatte 
aber bereits fo viel Blut verloren, daß er selbst durch eine 
alsbald vorgenommene Operation nicht mehr gerettet wer 
den konnte. 
Nach anfänglichem Leugnen gab Rothert Zu, auf S'chaffer 
eingestochen zu haben. Im übrigen sucht er aber seinen 
feigen Mord als eine Art Jähzorwstat in der Notwehr 
darzustellen. Demgegenüber nimmt die Anklage aber an, 
daß er seinen politischen Gegner töten wollte und seinen 
feigen Mord auch mit ruhiger Ueberlegung in dem Augen 
blick ausführte, als sein wehrloses Opfer sich gerade bückte. 
Reichspsstmmister Ohnesorge in Reichenberg. 
Neichenberg, 16. Januar. Reichspostminister Ohne 
sorge traf am Montagvormittag in Reichenberg ein. 
Mittags fand ein feierlicher Empfang im Rathaus statt. 
Nach Abschreiten der Ehrenformationen wurde der Mi 
nister von Gauleiter Henlein, Regierungspräsident 
Krebs und Oberbürgermeister Röhn in das Rathaus 
geleitet. Hier hatten sich namhafte Vertreter des Staates, 
der Partei und der Wehrmacht eingefunden. 
Der Oberbürgermeister dankte dem Reichspostminister 
für die Förderung beim Aufbau des Postbetriebes' in Rei 
chenberg und im ganzen Gau. 
Der Reichspostminister versicherte in seiner Erwiderung, 
daß er auch in Zukunft für den Sudetengau alles tun 
werde, was in seinen Kräften stehe. 
Reichsminister Ohneforge trug sich dann in das Goldene 
Buch der Stadt ein. 
Bombenexplosionen in London und Manchester. 
London, 16. Januar. In London und Manch e ster 
ereigneten sich am Montagvormittag gleichzeitig meh 
rere schwere Explosionen. Man vermutet, daß es sich umj 
planmäßige B o m b e n a n s ch l ä ge handelt. 
Die erste Explosion ereignete sich in der Nähe einees 
großen Elektrizitätswerkes im Südosten von London, und 
Zwar außerhalb der Kontrollstation, von der aus ganz Süd 
ost-England mit Strom beliefert wird. 
Der Knall der Erplosion, die von einer starken Stich 
flamme begleitet war, war meilenweit Zu hören. Auf dem 
Vorplatz des Gebäudes wurde ein gewaltiges Loch in den 
Boden gerissen. In weitem Umkreis gingen Tausende von 
Fensterscheiben in Scherben. Auch wurde sonstiger Sach 
schaden angerichtet. Verletzt wurde jedoch niemand. Die 
Kontrollstation selbst wurde nicht beschädigt, da sie während 
der Septemberkrise bombensicher gemacht worden war. 
Die zuständige Abteilung von Scotland Aard und ein 
großes Aufgebot von Polizei und Feuerwehr begab sich so 
fort an Ort und stelle, um die durch die Stichflamme ent 
standenen Brände zu bekämpfen und die Ursache der Explo 
sion festzustellen., 
An der Untersuchung nahmen auch Beamte des Innen 
ministeriums teil. Die Beamten von Scotland Aard kamen 
nach der ersten Untersuchung zu der Annahme, daß die Ex 
plosion durch eine Bombe hervorgerufen sein müsse. Ein 
Augenzeuge, der drei Minuten vor der Explosion den Tat 
ort passierte, erklärte, er habe in der Nähe eine parkende 
Kraftdroschke gesehen, der sechs Männer entstiegen und auf 
das Kontrollgebäude zugegangen seien. 
Die Polizei ftt der Anficht, daß bei der Explosion in 
London eine Bombe mit Zeitzünder benutzt worden 
ist. Wie und von wem die Bombe gelegt wurde, ist bisher 
noch ungeklärt. 
Wie amtlich bekanntgegeben wird, ist in London am 
Montag ein Zweiter Bombenanschlag verübt worden, und 
zwar auf eine Starkstromleitung des Elektrizitätswerkes 
Willesden über den Grand-Junction-Kanal. Weitere Explo 
sionen sollen sich außerhalb Londons ereignet haben. 
Die Polizei beschäftigt sich fieberhaft mit der Ermittlung 
der Urheber dieser Anschläge, und man hält, wie jetzt gemel 
det wird, auch politische Hintergründe nicht für 
ausgeschlossen. 
Die Anschläge sind alle auf die gleiche Art und Weise 
verübt worden. Bei dem Anschlag auf das Elektrizitätswerk 
Willesden wurde die Kabelbrücke über den Kanal beschädigt, 
jedoch niemand verletzt. Die Feststellungen ergaben, daß die 
Brücke unterminiert worden war. 
Es sind mehrere Berichte über ähnliche Explosionen aus 
der Umgebung Londons bei Scotland Nard eingelaufen. 
Näheres über diese Fälle ist jedoch noch nicht bekannt, da die 
Polizei strengstes Stillschweigen bewahrt. 
In Manchester, wo sich gleichzeitig drei Explosionen 
an verschiedenen Stellen ereigneten, waren schwerere 
Folgenzu verzeichnen. Ein Mann wurde getötet und zwei 
verletzt. Das Straßenpflaster wurde aufgerissen. Elektrische 
Anlagen sind zerstört und Geschäftshäuser schwer beschädigt 
worden. Die Straßen waren mit Glasscherben übersät, da in 
einer Umgebung von etwa 166 Metern fast keine Fenster 
scheibe mehr ganz geblieben war. 
Die Explosion in M a n-ch ester löste eine derartige De 
tonation aus, daß sie in 50 Entfernung zu hören war. 
Rom: „Die Truppen Francos werden siegen!" 
Mailand, 16. Januar. Die eindeutigen und durchaus 
überzeugenden - Erklärungen der offiziösen Jnformazione 
Diplomatien über die Aussprache zwischen Mussolini und 
Chamberlain werden von der gesamten norditalienischen 
Presse in größter Aufmachung wiedergegeben. 
GaZzetta del Popolo schreibt, diest Erklärung nehme 
allen Phantasien der internationalen, besonders der franzö 
sischen Presse die Spitze. Die Stellung Italiens sei wie 
immer unzweideutig. Wer sich eingebildet habe, daß mit der 
Reise Ehamberlains oder durch die üblichen papiernen Ma 
növer die Achse Rom —Berlin irgendwie beeinträchtigt wer 
den könnte, habe sich schwer geirrt. Die Erklärung der „Jn- 
Neue Siegesnachricht aus Spanien: Cervera ger 
Saragossa, 16. Januar. Am Montag mittag ch 
nationalen Truppen die wichtige Kreisstadt Cerve 
nommen. 
Dem Fall des lange umkämpften Tarrega folgte du 
unmittelbar die Eroberung der stärksten Barriere auf der 
direkten Straße Lerida—Barcelona. Cervera bildete den 
Mittelpunkt des besonders stark ausgebauten Verteidigungs 
shstems im Norden von Barcelona. 
Die Arragon-Armee setzte nach der Eroberung von Tar 
rega am Montagmorgen ihren Siegeszug auf die Stadt 
Cervera sM. Drei Kolonnen griffen Cervera an, und zwar 
je eine von Norden, eine vom Süden und eine vom Westen, 
auf der Hauptstraße von Lerida. Bei dieser Lage brach die 
bolschewistische Verteidigung, die verzweifelt war, rasch zu 
sammen. Cervera ging restlos in nationalen Besitz über. 
Cervera hat 6000 Einwohner. Es hat große Zement 
fabriken und ist bekannt durch feinen Markt für Landwirt-, 
schaftserzeugnisse. Die Entfernung nach Jgnalada, der 
nächsten größeren Stadt, beträgt 30 Kilometer. In Cervera 
treffen sich fünf Straßen. 
Die nationalen Truppen setzten ihren Vormarsch über 
Stadt hinaus fort. 
formazione Diplomatien" begrabe endgültig jedes derartige 
Manöver und jede Illusion. 
Schon in Genua habe der Duce erklärt, daß der spa 
nische Krieg eine tiefe Kluft zwischen Italien und Frank 
reich bilde. Das faschistische Italien, dessen Legionäre hel 
denhaft an der Seite der Truppen Francas kämpften, beab 
sichtige, in dieser äußerst wichtigen Phase des Kampfes 
nicht, weitere Freiwillige zurückzuziehen, solange die Roten 
nicht dasselbe täten. Frankreich scheine geneigt zu sein, das 
Gegenteil ,Zu tun und durch eine großangelegte Interven 
tion in den Kampf einzugreifen und einer Sache z.u Hilfe 
zu eilen, die offensichtlich endgültig verloren scheine. 
Wenn sich diese von Blum gewünschte Einmischung ver 
wirklichen sollte, dann würde das faschistische Italien seine 
volle Aktionsfreiheit aufnehmen und die bereits gescheiterte 
Politik der Nichteinmischung als abgeschlossen betrachte^. 
Mit einer deutlichen Bezugnahme auf eine Aeußerung 
Blums erklärt „Gazzetta del Popow" dann: Auch wir sind 
überzeugt, daß es so nicht mehr weitergehen kann. Die 
Truppen Franc gs werden sieben und werden 
allen mehr oder weniger vagen Hoffnungen der Leute vom 
Schlage Blums und seiner Genossen inner- und außerhalb 
des Ministeriums Daladier ein Ende setzen." 
Wenn man in der Befriedungs- und Wiederaufbaupoli 
tik Europas fortfahren wolle, dann müsse man jeden Ge 
danken einer Einmischung Zu Gunsten der Roten aufgeben. 
Nachher könne man auch daran denken, die italienisch-fran 
zösische Frage, chie mit ihrer ganzen Schwere immer noch 
auf der Tagesordnung bleibe, zu lösen. Sie werde nicht ge 
löst werden können, wenn man den natürlichen Ansprüchen 
des italienischen Volkes nicht Rechnung trage. 
Die Störenfriede von Patrajahnen vor Gericht. 
Memel, 16. Januar. Vor dem Memeler autonomen 
Schöffengericht fand am Sonnabend die Verhandlung gegen 
die Störenfriede von Patajahnen statt. Bekanntlich wurden 
vor einiger Zeit anläßlich eines Tanzvergnügens der litaui 
schen Arbeiter- und Handwerkervereinigung die Räume des 
memeldeutschen Gastwirts Latat in Patrajahnen zerstört. 
Die Täter, die größtenteils einer litauischen Wehrorgani 
sation angehörten, standen nun vor Gericht und hatten sich 
wegen Aufruhrs und Landfriedensbruchs zu verantworten. 
Von den 16 Angeklagten erhielten acht Zuchthausstrafen von 
einem bis zweieinhalb Jahren, während sieben mit einem 
Jahr Gefängnis davonkamen. 
Die Bevölkerung von Seo de Urgel Vertrieben. 
Paris, 16. Januar. Wie aus Perpignan verlautet, soll 
die Zivilbevölkerung aus Seo de Urgel vertrieben werden. 
Die Barcelona-Machthaber haben den Befehl gegeben, die 
Stadt innerhalb von 21 Stunden „zu räumen". Man nimmt 
an, daß die Rotspanier die Stadt bis zpm Letzten verteidi 
gen wollen, da sie als Schlüssel Zum Tal von Puigcerda gilt. 
Die Grenze zwischen Katalonien und Andorra soll her 
metisch abgeschlossen sein. Trotzdem sei es 70 Flüchtlingen 
gelungen, aus Katalonien nach Andorra zu entkommen und 
von dort über Frankreich den Weg nach Nationalspanien 
zu nehmen. 
Ausrufung des passiven Widerstandes in Syrien? 
Beirut, 16. Januar. Das syrische Kabinett berät seit 
Montagvormittag über die zukünftige Politik. Dabei steht 
vor allem die Frage im Vordergrund, ob eine die franzö 
sische Bevormundung ablehnende Politik betrieben und der 
passive Widerstand gegenüber Frankreich sofort ausgerufen 
werden, oder ob zunächst noch der angekündigte Bericht des 
französischen Oberkommissars über die Lage abgewartet 
werden solle. In unterrichteten Meisen rechnet man mit 
der Möglichkeit des Kabinettsrücktritts noch für Montag. 
Schon am frühen Morgen demonstrierten mehrere tausend 
Schüler und Schülerinnen in Damaskus, wo sämtliche Ge 
schäfte geschlossen blieben. In allen Straßen sieht man 
schwer bewaffnete Polizei. 
Jüdische Banknotenfälscher in Tel Aviv! 
Jerusalem, 16. Januar. Die arabische Zeitung Eljamia 
Jslamia berichtet aus Tel Aviv, daß dort eine große 
Banknotenfälscherbande, die aus Juden bestand, ausge 
hoben wurde. Die Bande fälschte nicht nur Bankschecks, 
sondern auch amerikanische Banknot e n. 
Im Zusammenhang damit wurde auch ein „General 
direktor" Freundlich verhaftet, der als Leiter einer illu 
sorischen „Internationalen Bank" in Tel Aviv lebte. 
Die bisher festgestellte Schadensumme, die durch die Tä 
tigkeit der Bande entstand, in die deutsche Wäh 
rung umgerechnet, 800 090äRMT^r'T x 
Verantwortlich: ZBevW-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DMtsckM m. b. H., Berlim 