
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayrg. 
1837 
Berlin. 
Dienstag, 2. März 
Str. 
265 
„Wille zum Welthandel". 
Kundgebung der NSDAP.-Kommission für 
Wirtschaftspolitik. (Schluß)- 
Nach einem Hinweis auf die Grundsätze der national 
sozialistischen Wirtschaftsauffassung schloß Botschafter von 
Ribbentrop: 
„Durch die Welt geht heute unter dem Eindruck des Nie 
derbruchs der Vorkriegswelt und unter dem zersetzenden 
Einfluß bolschewistischer Gedanken eine Welle der Skepsis 
und des Pessimismus über die wirtschaftlichen Zukunsts- 
Möglichkeiten. 
„Das Deutsche Volk i st o p t i m i st i s ch. Schon das 
Straßenbild Zeigt den Unterschied gegen früher. Statt der 
müden verdrossenen Gesichter, denen man früher täglich 
begegnete, sieht man heute fröhliche, selbstbewußte Menschen. 
Durch die Straßen marschiert in singenden Kolonnen die 
deutsche Jugend, die deutsche Arbeiterschaft findet heute 
Kraft durch Freude, man sieht, daß wieder Lebensmut in 
das deutsche Volk eingezogen ist. 
„Der Vierjahresplan ist ein Ausdruck dieser Lebens 
bejahung und ist auch ein deutliches Ja zu einer endgülti 
gen Gesundung der deutschen Volkswirtschaft. Diese Gesun 
dung ist für die Welt von vitalster Bedeutung. 
„Denn: der Welthandel kann nicht zu neuer Blute kom 
men, wenn Deutschland ausfällt. Ein blühender Welthandel 
aber ist der beste Garant des Friedens. 
„Daß Deutschland heute nach tiefem Verfall auf dem 
Wege der Gesundung und Zu neuer Kraft ist, ist das große 
Wunder des Nationalsozialismus. Der Mann, der dies 
vollbrachte und damit heute schon dem Weltfrieden einen 
unschätzbaren Dienst geleistet hat, ist unser Führer Adolf 
Hitler". 
Im Anschluß daran hielt der Leiter der Kommission für 
Wirtschaftspolitik der NSDAP., Bernhard Köhler, eine be 
deutungsvolle Rede, in der er ausführte: 
„Nahezu in allen Ländern, deren Wirtschaft durch einen 
hohen Stand gewerblicher Erzeugung gekennzeichnet ist, hat 
sich das Bild der wirtschaftlichen Lage innerhalb des letzten 
Jahres entscheidend geändert. Dennoch ist die Steigerung 
der nationalen Erzeugung in den neuaufgeblühten Volks 
wirtschaften wesentlich höher als die Steigerung ihres 
Außenhandels. Für uns bedeutet dies' eine Bestätigung 
dafür, daß das erste Ziel wirtschaftspolilicher Führung die 
innere Gesundheit der nationalen Wirtschaft fein muß und 
daß erst von gesunden Volkswirtschaften aus wieder ein 
blühender und seinen Teilnehmern nützlicher Welthandel 
entstehen kann." 
Nach Feststellung der Tatsache, daß die nationalsozialisti 
sche Wirtschaftspolitik in keiner Hinsicht eine Politik der 
Abschließung vom Welthandel und eine Nichtachtung des 
Wertes weltwirtschaftlicher Beziehungen ist, wies der Vor" 
tragende daraus hin, daß man von internationalem Wirt 
schafts'frieden nicht sprechen kann, wenn gleichzeitig ein in 
ternationaler Währungskrieg tobt. Er hob in diesem Zu 
sammenhang die Stabilität der eigenen Währung hervor, 
die ihren Charakter als autonome Leistungswährung auch 
nicht ändern werde, wenn eines Tages Verrechnung und 
Spitzenausgleich über einen allgemein anerkannten Gold 
preis wieder möglich sein sollte. 
„Wenn dem gewerbsmäßigen Vörsenspieler die Stabili 
tät der Währungs- und aller sonstigen Wirtschaftsverhält 
nisse in Deutschland weniger angenehm ist, dann haben 
wir die Billigung dieser Kreise gern preisgegeben gegen die' 
Überzeugung, daß es heute keine Volkswirtschaft gibt, in 
der angelegte Gelder so sicher sind wie in der deutschen. Die 
gesamte Entwicklung zeigt nicht einen einzigen Gefahren 
punkt drohender Rückschläge, solange es gelingt, unseren 
festen Willen zur Erhaltung des Friedens' zu verwirklichen. 
Die Erkenntnis scheint allgemein geworden zu sein, daß das 
Wesentliche einer nationalen Wirtschaftspolitik die Siche 
rung des nationalen Arbeitseinsatzes sein kann. 
„Unter dieser Bedingung erst gewinnen die mehr oder 
weniger kunstvollen Operationen auf dem Gebiete der 
Märkte, der Finanzen, des Kredits usw. einen praktischen 
Wert, während sie in einer nur wenig zurückliegenden Zeit 
die Hauptsache zu sein schienen." 
Auf die Rüstungsfrage eingehend betonte der Redner: 
„Unbeschadet der Aufgabe, unsere Rüstung so zu gestalten, 
daß sie den unbedingten Schutz unserer Freiheit und unserer 
Ehre gewährt, sind wir um jeden Mann froh, den wir nicht 
für die Bewaffnung, sondern für die Bereicherung und Ver 
schönerung unseres Vaterlandes arbeiten lassen können. Wir 
würden durchaus an der Entwicklung eines neuen blühen 
den Welthandels verzweifeln müssen, wenn wir nicht über 
zeugt wären, daß die natürlichen Kräfte der Völker vor 
allem gesunde und in sich gefestigte Volkswirtschaften her 
vorzubringen vermögen. 
„Für die Teilnahme an einem echten, allen Mitwirken 
den nützlichen Welthandel kommen jedenfalls nur Völker in 
Betracht, die in dieser Weise ihre Volkswirtschaft in Ord 
nung gebracht haben. Dies ist ja auch ein Gedanke, der dem 
Vierjahresplan des Führers wesentlich mit zugrundeliegt. 
Man begreife doch einmal, daß in der Wirtschaftspolitik 
Adolf Hitlers die großartigsten Friedensangebote an die 
Weltwirtschaft eingeschlossen sind. 
„Nicht gegenseitige Abhängigkeit zur Deckung der nack 
ten Notdurft, sondern Austausch freier Leistungen zur ge 
genseitigen Bereicherung ist der Sinn des Welthandels. 
Unerträglich aber wird das Verhältnis der Abhängigkeit, 
wenn es einseitig ist. Ebenso gefährlich wie die Theorie 
der naturgesetzlichen Abhängigkeit ist auch die Theorie eines 
begrenzten Marktes, auf dem für den Wettbewerb neuer 
Leistungen kein Platz sei. Es ist wohl nicht einmal notwendig 
aufzuzählen, daß wir Deutschen keineswegs die einzigen 
sind, die die Erzeugung synthetischer Stoffe in großem Um 
fange aufgenommen haben. Die natürliche Außenhandels 
grundlage eines Volkes ist nicht sein Mangel an lebensnot 
wendigen und unentbehrlichen Gütern, sondern der Über 
schuß seiner Leistung und Kunstfertigkeit, mit dem es in 
Austausch und Wettbewerb zu anderen Leistungen und Fer 
tigkeiten treten kann. 
„Hier und nirgend anders liegen die großen Möglich 
keiten künftigen Welthandels. Kein Volk soll glauben, dem 
Leistungswettstreit entgehen und ihn durch künstliche Mono 
pole ausschalten zu können, ohne schließlich die eigene Tüch 
tigkeit und den eigenen Wohlstand preiszugeben. Wird der 
Versuch dazu gemacht, so wird bald der Zwang wirksam, 
nicht mehr mit der Leistung, sondern mit niedrigen Löhnen 
zu konkurrieren. Eine sogenannte Weltwirtschaft auf sol 
chen Grundsätzen aber mutz der Verarmung, der Völker 
feindsckaft und dem Klassenhatz Vorschub leisten woraus 
sich auch das Interesse der internationalen Zerstörer an der 
Aufrechterhaltung des Glaubens an eine solche Weltwirt 
schaft erklärt. 
„Die Binnenwirtschaft braucht in einem häufig gar nicht 
richtig erkannten Maße Arbeitskräfte, die vorher zur Aus 
fuhr benötigt schienen; und wir Deutschen haben ja bereits 
den Beweis geführt, daß für den Ausfall großer Arbeits 
möglichkeiten in der Ausfuhr die Versorgung des eigenen 
Volkes eintreten konnte, ja mußte. Dasselbe gilt doch, rich 
tige Politik vorausgesetzt, auch für den Markt der Roh 
stoffe: Es ist in keiner Hinsicht zu befürchten, daß hierfür 
Abnehmer fehlen, wenn nur die Märkte durch Schaffung 
von Verbrauchern, d. h. durch richtigen Einsatz der nationa 
len Arbeit, entwickelt werden. 
„Wirtschaftliche Selbstbestimmung ist das unabding 
bare Hoheitsrecht eines freien Volkes. Nicht die Politik 
anständiger Völker stört die Wirtschaft, aber das jüdische 
Geschäft stört anständige Politik, und die jüdische Politk 
stört die Geschäfte anständiger Völker. Wir kommen nicht 
als Hilfsbedürftige. Wir kommen auf den Weltmarkt als 
Kaufleute, die sich ihres eigenen und des Wertes ihrer Wa 
ren bewußt sind und die entweder als Gleichberechtigte mit 
anderen Geschäfte machen oder gar nicht. Wir bieten unse 
ren Geschäftsfreunden eine erhebliche Chance: Unsere deut 
sche Wirtschaft befindet sich auf dem Wege zu gesichertem 
Wohlstand, zu hoher Lebenshaltung und zur Entwicklung 
gesteigerter Bedürfnisse. Wir sind entschlossen, uns aller 
der Vorteile zu bedienen, die der Welthandel uns zu bieten 
vermag. 
„Nun suchen wir die Leute, die bereit sind, uns Zu ver 
stehen, mit uns zu verdienen. Wir sind zutiefst überzeugt, 
daß wir unsere Gegenleistung nur im freien Wettbewerb 
anbieten können. Wir haben keine Angst vor diesem Wett 
bewerb und verlangen nur, daß wir als Gleichberechtigte in 
ihn eintreten können. Wir glauben nicht an einen Welt 
handel, der aus Zwang und Not und Hunger entsteht. Wir 
glauben aber an einen Welthandel, der von dem kräftigen 
Willen arbeitsfreudiger Völker getragen wird. Je mehr 
stolze Völker sich mit uns in diesem Glauben vereinigen, 
umso näher werden wir auch einer wirklichen Gemeinschaft 
der Völker sein." 
Dänemark würdigt die Leipziger Messe. 
Kopenhagen, 1» März. Dänemarks lebhafte Anteilnahme 
an der Leipziger Messe, die in dem Besuch von rund IÜO9 
Geschäftsleuten zum Ausdruck kommt, wird weiter bewiesen 
durch die ausführlichen Berichte, die die Kopenhagener 
Blätter dem Messebeginn widmen. 
Leipzig, so sagt der Sonderkorrespondent von Politiken 
sei ein starkes Zeugnis dafür, daß, ungeachtet des Geredes 
von der Einkerkerung des Welthandels, sich der Warenaus 
tausch zwischen den Ländern nicht hemmen lasse. Seit 1933 
sei die Kurve der Aussteller und Besucher ständig ange 
stiegen. 
Der Berichterstatter von National Tidende spricht von 
einer Rekordmesse und einem Rekordbesuch, der sich schon 
am Eröffnungstage auf etwa 35 990 ausländische Gäste be 
laufen habe. Die deutschen Werkstoffe fänden die größte 
Aufmerksamkeit. 
Der Korrespondent von Berlingske Tidende erklärt, daß 
die Ausweitung der Messe teils dem allgemeinen wirtschaft 
lichen Aufstieg teils Deutschlands besonderer Handelspolitik 
zuzuschreiben sei, die auf unmittelbare Austauschabkommen 
hinziele. Er würdigt unter diesem Gesichtspunkt die ver 
doppelte Anzahl von Besuchern, vor allem aus Ost- und 
Südosteuropa. 
Der Korrespondent von „Politiken", der die glanzvolle 
Schaustellung der deutschen Werkstoffe ausführlich würdigt, 
bedauert, daß für die Vertretung Dänemarks ein eigent 
licher „Blickfang" fehle. Die Ringmesse zeige eine Reihe 
bemerkenswerter Beispiele dafür, was Dr. Schachts wirt 
schaftliche Erweiterungspolitik nach Osten zustande gebracht 
habe. Er verweist auf die ausgezeichneten Stände der süd 
osteuropäischen Länder und schließt mit dem Wunsch, daß 
auch Dänemark im Frühjahr seine Abteilung im Ring 
haben werde. 
Französischer Frachter auf eine Mine gelaufen. 
Paris, 1. März. Erst vor wenigen Tagen lief ein eng 
lischer Passagierdampfer vor der sowsetspanischen Küste auf 
eine Mine. Nun ist einem französischen Frachtdampfer fast 
an derselben Stelle das gleiche Unglück zugestoßen. Es han 
delt sich um den französischen Dampfer „Marie Therese le 
Borgne", der 10 Meilen südlich von Kap Creux auf eine 
Treibmine lief. Trotz eines großen Lecks ist es dem Dampfer 
gelungen, mit eigener Kraft den spanischen Hafen Palamos 
anzulaufen. 
Prasidenteuwechsel in Finnland. 
Helsinki, 1. März. In einer feierlichen Sitzung des fin 
nischen Reichstages erfolgte am Montag der Wechsel in der 
Präsidentschaft. Auf den Tribünen hatte sich das Diploma 
tische Korps eingefunden. Dem scheidenden Präsidenten 
Svinhufvud wurden zahlreiche Beweise der Anhäng 
lichkeit des Volkes zuteil. Die Presse aller Richtungen er 
klärt, daß seine Amtszeit der inneren Festigung und dem 
allgemeinen Aufstieg Finnland gedient habe. Gleichzeitig 
versichert die Presse den neuen Präsidenten Kallio ihrer 
Loyalität. 
Kallio erwähnte in seiner Antrittsrede im Reichstag 
auch die außenpolitischen Beziehungen Finnlands. Seine 
Aeußerungen bewegten sich im Rahmen der bekannten frühe 
ren Regierungserklärungen. 
Nach der Festsitzung im Reichstag verabschiedete sich 
Präsident Svinhufvud im Präsidentenschloß von den Mit 
gliedern des Staatsrates und dem Diplomatischen Korps, 
das dann dem neuen Präsidenten vorgestellt wurde. 
Rumänischer Universitätsrektor überfallen. 
Bukarest, 2. März. Aus noch nicht geklärten Beweg 
gründen verübten am Montag abend drei Männer einen 
Ueberfall auf den Rektor der Universität Jassy, Bratu. Er 
wurde durch Messerstiche verletzt. 
„Schluß mit dem roten Terror!" 
Paris, 1. März. Der blutige marxistische Uebersall anst 
Mitglieder der Französischen Sozialpartei des Obersten 
de la Rocque bei Sedan, bei dem diese Partei einen Toten 
und 15 Verletzte zu beklagen hatte, rief in französischen 
Rechtskreisen einen Sturm der Entrüstung hervor. 
Die rechtsstehende Liberte stellt fest, daß in Frankreich 
roter Terror herrsche, und zählt eine Reihe von Ueber 
fällen auf, die in den letzten Wochen von den Marxisten auf 
Rechtsgesinnte verübt worden sind. Das Blatt schreibt dann, 
bei allen diesen Ueberfällen roter Banden auf die Anhänger 
Doriots oder des Obersten de la Roeque falle immer wieder 
auf, daß die Opfer sich immer auf der einen Seite be 
fänden. Jetzt müsse endlich Schluß gemacht werden. 
Tie Schuldigen würden aber nie bestraft, wodurch die 
Unruhestifter jeden Tag mehr Mut zeigten, um einen 
Bürgerkrieg durchzuführen, den die Polizei ruhig geschehen 
lasse. Die Polizei habe von oben her Anweisung 
bekommen, nicht einzugreifen. Wenn die 
Regierung nicht einschreite und nicht endlich für die Bestra 
fung der Schuldigen Sorge trage, würden die französischen 
Bürger dies selb st besorgen müssen. Dabei aber 
laufe man Gefahr, daß ein Bürgerkrieg entstehe. 
Der Temps zitiert den Ausspruch einer führenden 
Zeitung der Volksfront „Die Volksfront, das ist die Nation" 
und schreibt: „Das soll heißen, alles, was nicht Volksfront 
ist, hat demnach also keine Lebensberechtigung mehr, und so 
neigt die Volksfront von Tag zu Tag mehr dazu, diejeni 
gen mit allen Mitteln zum Schweigen zu bringen, die ihr 
nicht angehören." 
Das Blatt gibt dann die Berichte der kommunistischen 
Zeitung „Humanits" über die Ueberfälle bei Sedan wieder. 
Das kommunistische Blatt hatte die Unverschämtheit Zu be 
haupten, die Mitglieder der Französischen Sozialpartei 
hätten sich selbst die Verwundungen beigebracht und ihren 
eigenen Kameraden erschossen. 
Der „Temps" schreibt dazu: „Diese verlogene Dikta 
tur der Gewalt und der Lüge erscheint uns abscheulich, 
sie flößt jedem Franzosen, der menschliche Gefühle besitzt, 
geradezu Ekel ein." « 
Das Journal des Debats nimmt ebenfalls die Bericht 
erstattung der kommunistischen „Humanite" über die 
Zwischenfälle bei Sedan zum Anlaß, um zu erklären: „Die 
Regierung Blum hat durch ihre Unfähigkeit Frankreich schon 
viel Schlechtes angetan. Aber ihr schlimmster Fehler ist die 
moralische Unordnung, die sie durch Fanatismus und durch 
die Abschwächung eines wahren Gerechtigkeitsgedankens ver 
breitet hat. Früher oder später aber wird die Gerechtigkeit 
doch kommen!" 
„Restauration in Oesterreich nicht aktuell". 
Rom, 1. März. Zu den Versuchen der französischen 
Presse, aus der österreichischen Restaurationsfrage einen Un 
ruhefaktor für Mitteleuropa zu machen, nimmt der Direk 
tor des halbamtlikchen Giornale d Italia energisch Stellung: 
„Tie Haltung Italiens Oesterreich gegenüber steht Sie 
beruht auf dem Grundsatz der politischen Unabhängigkeit 
und territorialen Integrität Oesterreichs. Außerdem er 
kennt Italien an, daß der Charakter Oesterreichs als 
deutscher Staat unveräußerlich ist. Diese Haltung kommt 
in den römischen Protokollen zum Ausdruck und wurde 
hinsichtlich des deutsch-österreichischen Verhältnisses durch 
die Protokolle vom 11. Juli 1936 bekräftigt. Aus dieser 
eindeutigen Einstellung Italiens zum gesamten öster 
reichischen Problem ergibt sich auch die Beurteilung der 
Restaurationsfrage. 
„Eine Restauration in Oesterreich ist ganz abgesehen 
von welchem Gesichtspunkt aus man die Habsburger Dy 
nastie betrachtet nicht aktuell, aber doch gefährlich. 
„Die Frage einer Restaurierung ist in den Vorverhand 
lungen und in den römischen Protokollen selbst niemals an 
geschnitten. sondern stets zurückgestellt worden. Weder 
diplomatische Akte, noch Aeußerungen Verantwortlicher ita 
lienischer Persönlichkeiten, sa nicht einmal italienische Presse 
stimmen erlauben den Schluß, daß Italien einer Restau 
ration der Habsburger freundlich gegenüberstehe. Wenn 
Frankreich aus nur allzu durchsichtigen Gründen glauben 
machen möchte, nur durch eine Habsburger Restauration 
könne Oestereichs Unabhängigkeit gesichert werden, so er 
klärt Italien demgegenüber, eine solche Restauration könnte 
die österreichische Unabhängigkeit viel eher aufs Spiel 
setzen. 
„Gleichzeitig würde eine ernste Lage in ganz Europa 
geschaffen werden. Diese Auffassung wird auch von Verant 
wortlichen österreichischen Staatsmännern geteilt, wie dies 
aus der Rede des Bundeskanzlers (schuschnigg vom 14. Fe 
bruar hervorgeht. Zwischen den Worten Schuschniggs und 
der Haltung der italienischen Regierung sowie dem bereits 
zu dieser Frage vom „Giornale d'ltalia" veröffentlichten 
Artikel besteht keinerlei Widerspruch. Italien denkt nicht 
daran, sich in die inneren Angelegenheiten Oesterreichs zu 
mischen, dessen Unabhängigkeit es vertritt. 
„Sollte eine Erklärung zum Restaurationsproblem er 
folgen, so muß man diese als eine notwendige Antwort an 
die Adresse gewisser ausländischer, besonders französischer, 
Blätter ansehen, was auch die „Reichspost" berücksichtigen 
sollte! Diese ausländischen Pressestimmen haben Italien 
Absichten, ja Initiativen zu Verhandlungen und Verein 
barungen unterstellt, die Italien nie gehabt hat und nie 
haben wird. 
„Daß die Richtigstellung des „Giornale d'ltalia" ihr 
Ziel nicht verfehlte, geht schon aus der Verstimmung Frank 
reichs hervor. In Frankreich will man die Achse Rom — 
Berlin schwächen, sa zerschlagen, indem man das befreundete 
Oesterreich zum Zankapfel machen will, um den sich Italien 
und Deutschland unweigerlich in die Haare geraten sollen. 
„Aus diesem und aus keinem anderen Grunde hat man 
in den letzten Wochen das Märchen von einer italie 
nischen Aktion zugunsten der Restauration in Oester 
reich verbreitet. Dieser hinterlistige Versuch ist aber ge 
scheitert. 
„Frankreich will Italien damit außerdem noch für immer 
am Brenner als ewigen Hüter festnageln. Frank 
reich vergißt, daß Italien ein Imperium ist und somit 
sowohl imperiale als auch europäische Interessen hat, die 
seiner Politik großzügigere und konkretere Aufgaben zu 
weisen." 
Am Schluß seiner Ausführungen betont das Blatt, es kom 
me auf diese tendenziösen Manöver der ausländischen 
Presse nochmals zurück, damit diese in Zukunft von derar 
tigen Versuchen ablasse. Ihnen gegenüber stelle man da 
gegen nochmals eindeutig fest, daß die Achse Rom —Berlin 
aus dieser ganzen Polemik nur noch stärker hervorgehe. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilinersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ui. b. H., Berlin, 