
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. März 
Nr. 
Negierungsrat Rechenberg zum Oberregierungsrat ernannt. 
Berlin, 28. März. Der Führerhat auf Borschlag des 
Reichswirtschaftsministers und Reichsbankpräsidenten, 
Funk, den Pressereferenten des Reichswirtschaftsministe 
riums und der Reichsbank, Regierungsrat Hans Rechen 
berg, zum Oberregierungsrat ernannt. 
Jetzt auch Fluggäste nach Barcelona. 
Berlin, 28. März. Nachdem seit einigen Tagen wieder 
die Möglichkeit besteht, daß Flugzeuge der Deutschen Luft 
hansa Luftpost- und Luftfracht-Sendungen nach Barcelona 
mitnehmen, konnte nunmehr die katalanische Hauptstadt auch 
in den Personenflugdienst eingegliedert werden. 
Die Spanien-Portugal-Strecke der Lufthansa führt von 
Berlin über Stuttgart, Gens, Marseille nach Barcelona und 
dann weiter über Salamanca nach Lissabon. 
Weitgehende Förderung des Arbeiterwohnstättenbaues. 
Berlin, 28. März. Der Reichsausschuß für das gemein 
nützige Wohnungswesen hat sich in seiner zweiten Sitzung 
vom 25. März 1939 im Reichsarbeitsministerium, Berlin, 
unter dein Vorsitz des Schirmherrn der deutschen Bauver 
eine, Staatssekretär Daus er, eingehend mit der Lage des 
Wohnungsbaues und insbesondere des Urbeiterwohnstätten 
baues befaßt. 
Der Reichsausschuß hält es aus sozial-, staats- und be 
völkerungspolitischen Gründen für dringend erforderlich, 
daß der Arbeiterwohnstättenbau auch im Jahre 1939 mit 
allen zu Gebote stehenden Mitteln und auf breiter Grund 
lage gefördert wird. 
Gesunde Wohnverhältnisse sind wesentliche Voraussetzun 
gen für die im Rahmen des Neuaufbaues von Staat und 
Wirtschaft gebotene Leistungssteigerung der arbei 
tenden deutschen Volksgenossen; durch Schaffung gesunder, 
ausreichender und in den Lasten tragbarer Arbeiterwohn 
stätten ist die innere Wehrbereitschaft und soziale 
Befriedung dauernd gesichert. 
Der Reichsausschuß weist daher nachdrücklich auf die 
Notwendigkeit hin, für die Förderung des Arbeiterwohn 
stättenbaues im Jahre 1939 im hinreichenden Ausmaße 
Arbeitskräfte und Baustoffe sowie Kreditmittel bereitzu 
stellen. 
Die Einkommens- und Lohnverhältnisse breiter Schichten 
deutscher Volksgenossen machen einen verstärkten Einsatz 
öffentlicher Mittel zur Herbeiführung tragbarer Mieten und 
Lasten zur zwingenden Notwendigkeit. 
General der Infanterie von Quast gestorben. 
Potsdam, 28. März. In Potsdam starb am Montagabend 
an den Folgen einer Lungenentzündung eine der markan 
testen Soldatengestalten, General der Infanterie a. D. 
Ferdinand vo n Qu a st, im 89. Lebensjabr. 
General von Quast führte im Weltkrieg zuletzt die 
VI. Armee. Er war Ritter des Ordens ?our 1e Werlte mit 
Eichenlaub und Inhaber des Eisernen Kreuzes von 1879/71, 
sowie anderer hoher in- und ausländischer Auszeichnungen. 
Er gehörte auch zu jenen Männern, die auf der schamlosen 
Auslieferun gsli st e der"Entente standen. Er 
betrachtete diese Einschätzung durch die sogenannten Sieger 
mächte als eine Ehrung vor dem deutschen Volk. 
Tentschlcmdsahrt Portugiesischer Journalisten. 
Stuttgart, 28. März. Am Dienstag trafen 19 führende 
portugiesische Journalisten in Stuttgart ein, um auf Ein 
ladung der Presfeabteilung der Reichsregierung an einer 
lltägigen Deutschlandfahrt teilzunehmen. 
Die Reise führt die ausländischen Gäste nach Frank 
furt/M., Köln, Hamburg, Verlm, Prag, Wien, München 
und Nürnberg, wobei ihnen in weitem Maße Gelegenheit 
gegeben wird, nicht nur die landschaftlichen Schönheiten 
Großdeutschlands zu sehen, sondern auch sämtliche Probleme, 
für die sich das Ausland in Deutschland besonders inter 
essiert, zu studieren. 
Dr. Ley bei Mussolini. 
Rom, 28. März. Der Duce hat in Gegenwart von 
Präsident Cianetti, den Reichsorganifationsleiter Dr. 
Ley sowie die Mitglieder der anläßlich des 29. Jahrestages 
der Gründung der faschistischen Kampfbünde nach Rom ge 
kommenen Abordnung der NSDAP, empfangen. 
Dr. Ley überbrachte Mussolini die Grüße desFüh 
rers und sprach ihm seine Bewunderung für die Groß 
kundgebung im Forum Mussolini sowie die prächtige Parade 
der 18 999 Flieger aus. 
Nationale Erfolge auch an der Cordoba- und Toledo-Front. 
Burgos, 28. März. Wie am Dienstagmittag bekannt 
gegeben wurde.» macht auch der nationale Vormarsch in An 
dalusien gute Fortschritte. Nationale Abteilungen erober 
ten die nordöstlich von Cordoba gelegene Stadt Adam u z« 
An der Toledo-Front rückten die nationalen Truppen 
unter dem Jubel der Bevölkerung in die Stadt Aran- 
j uez ein. 5t)W Bolschewisten wurden gefangen genommen. 
Madrid, das Grab des Kommunismus. 
Burgos, 28. März. Am Dienstag sprach um 13 Uhr über 
den nationalen Sender Burgos Innenminister Serrano 
Suner zu den letzten Ereignissen. Er gab bekannt, das; in; 
Augenblick seiner Rede in Madrid ein zentrales Armeekorps 
unter General Saliguet, ein Armeekorps freiwillige 
Truppen unter General Gambarra, ferner ein Armee 
korps Maestrazgo unter General Garcia Valino, ein 
Armeekorps Navarra unter General Solchaga, ein Ar 
meekorps Toledo unter General Ponte, das erste Armee 
korps unter General Espinosa de los M onteros, 
schließlich Truppen des Somosierra-Abschnitts unter Ter 
ra do r, eine Tajodivision unter Mugica, ein Armee 
korps der Levante unter Orgaz, ein Armeekorps Urgel 
unter General Munoz Grande und ein Armeekorps Ara 
gon unter General Moscardo einzögen. Insgesamt 
seien 2WMB Mann an der Aktion gegen Madrid unmittel 
bar beteiligt. 
Minister Suüer unterstrich, daß in diesem Augenblick 
nicht nur Madrid allein sondern ganz Spanien von einer 
einzigen Welle der Begeisterung getragen werde. Anschlie 
ßend gedachte der Minister der Opfer des roten Terrors in 
Madrid, die Vorkämpfer für die Befreiung gewesen seien. 
Dann erinnerte Suüer an jene „Humanitären Nationen", 
die weiterhin trotz des offensichtlichen roten' Terrors ihre 
Vertretungen in Madrid aufrecht erhalten und es, statt 
einen einzigen großen Schrei des Protestes an die Welt 
öffentlichkeit zu richten, für nötig gehalten hätten, sich mit 
den roten Machthabern Zu Verbünden und diese in jeder 
Weise Zu unterstützen. Es seien jene gleichen Nationen 
darunter die Sowjetunion —, die sich heute weigerten, spa 
nische Flüchtlinge bei sich aufzunehmen, während die Verant 
wortlichen roten Rädelsführer sämtlich ins Ausland ge 
flohen seien. 
Der blutige Einsätz der Gefallenen verpflichte Spanien, 
den Geist der nationalen Erhebung für alle Zeiten beizube 
halten. Madrid, Pas nach den Wünschen Moskaus das 
Grab des Faschismus werden sollte, und in dem tat 
sächlich tausende nationalgesinnter Spanier das Grab ge 
funden hätten, sei schließlich das Grab des Kom m u - 
nismus dank des Einsatzes Francas geworden. 
Der nationale Sieg in Spanien sei ausschließlich der 
nationalspanischen Armee zu verdanken, die in Spanien 
Sowjetrußland besiegt habe. Und dieser Sieg sei erreicht 
worden trotz jener Länder, die den Friedenswunsch heuchel 
ten, im Herzen aber Kriegsgedanken hegten. 
Spanien kämpfe gegen jene, die sich jetzt erdreisteten, 
Garantien für die spanische Unabhängigkeit zu fordern, als 
ob die spanische Freiheitsbewegung selbst nicht Garantie 
genug für die Unabhängigkeit Spaniens biete. 
Spanien kenne seine Feinde, es wisse, daß die spanischen 
Marxisten Werkzeuge in der Hand gewisser Länder waren, 
die auf diese Weise ihre politische und wirtschaftliche Hege 
monie erhalten wollten. Spanien wünsche ehrlich Frieden 
mit dem Ausland. Vorher aber sei es entschlossen, seine. 
Freiheit Zu verteidigen. 
Möge die Welt wissen, welche Bedeutung Spanien im 
Konzert der Völker Zukommt. 
In diesem Augenblick gedenke Spanien dankbar jener 
Nationen, die vom ersten Augenblick an auf feiten der natio 
nalen Erhebung standen. Unter diesen Gesichtspunkten werde 
Spanien immer am Frieden Europas mitarbeiten. Spa 
nien sei stolz auf sein Heer, dem es ausschließlich den Sieg 
verdanke. Die spanische Armee sei jederzeit bereit, sich im 
Waffengang mit denen zu messen, die sich der Entwicklung 
Spaniens entgegenstellen wollten, der Entwicklung, die mit 
Blut erkämpft worden sei. 
Die Rede des Ministers klang aus in einen Dank an 
alle, die Zum Sieg beigetragen haben. Er gedachte vor 
allem der Gefallenen und Kriegsverletzten und des Führers 
des nationalen Spanien, General Franco. 
Die Besetzung Madrids vollständig. 
Madrid, 28. März. Große Gruppen von Kundgebern 
haben sich in Madrid gebildet und durcheilen die Straßen 
der Stadt, grüßen das nationale Spanien und den Gene 
ralissimus Franco. Die nationalspanischen Hymnen werden 
in der ganzen Stadt gesungen. Auf der Puerta del Sol 
und in anderen Hauptstraßen sind die Häuser mit Fahnen 
geschmückt. Seit 11.20 Uhr weht die nationalspanifche Flagge 
auf dem Regierungspalast. 
In den Nachmittagsstunden haben die Befördernngs 
gesellschaften, besonders die Straßenbahn, ihren normalen 
Dienst wieder aufgenommen, und die Geschäfte, Kinos, 
Theater und Kaffeehäuser haben ihre Türen geöffnet. 
Der Madrider Rundfunksender „Union Radio" verbrei 
tete um 1 Uhr die Nachricht, daß die Universitätsstadt 
nun vollkommen von den nationalspanischen Streitkräften 
besetzt sei. Ter Befehlshaber der 16. nationalspanischen Di 
vision, der diese Operation geleitet hat, hat im Rundfunk 
das Wort ergriffen und sich an die Madrider Bevölkerung 
gewandt. Er unterrichtete die Bevölkerung, daß die Be - 
setzung der Stadt nun vollständig sei und über 
all die ruhmreiche Fahne Nationalspaniens wehe. 
Der Befehlshaber der Aentralspanischen Armee „Oberst" 
Casado, bat nach Rundfunkmeldungen Madrid verlassen. 
Die Mitglieder des Madrider „Verteidigungsrates" sind 
schon am Dienstag mittag in V a I e n c i a "eingetroffen, wo 
sie unmittelbar unter dem Vorsitz des „Generals" M iaj a 
Zu einer Sitzung Zusammengetreten sind. 
General Reinhardt in Nationalspanien herzlich willkommen. 
San Sebastian, 28. März. Tie Zeitung Diario Vasco 
veröffentlicht im Znsammenhang mit der Nachricht vom 
Eintreffen General Reinhardts in Spanien einen herzlich 
gehaltenen Begrüßungsartikel. 
Die Zeitung führt aus, daß der General einer Ein 
ladung des Generalissimus folge, um Spaniens Fronte» 
zu besuchen. Der Gast sei ein verdienter Soldat des Welt 
krieges mit großen persönlichen Gaben und werde verehrt 
und geschätzt"von der alten Armee sowie von der jungen 
Armee des Dritten Reiches. 
General Reinhardt habe verwundete -Offiziere und Sol 
daten Nationalspauiens eingeladen, um in deutschen Sana- 
Telegramm des Führers an Franca. 
Berlin, 28. März. Anläßlich des Einmarsches und der 
Besetzung Madrids durch die nationalspanischen Truppen 
hat der Führer an Generalissimus Franca nachstehen 
des Telegramm gerichtet: 
„Zum Einmarsch Ihrer Truppen in Madrid und dem 
damit errungenen Endsieg des Nationalen Spa 
niens über den völkerzerstörenden Bolschewismus spreche 
ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aus. Deutschland 
gedenkt heute mit mir in ausrichtiger Bewunderung der her 
vorragenden Leistungen Ihrer tapferen Truppen und ist 
überzeugt, daß nunmehr für Spanien eine Zeit des 
Aufbaues anbricht, welche die großen Anstrengungen 
und Opfer der Jahre des Kampfes rechtfertigen wird. 
Adolf Hitler." 
torien und Heilanstalten Pflege zu genießen. Die Zeitung 
begrüßt dankbar diese großzügige Haltung und bezeichnet 
sie als neuen Ausdruck der brüderlichen Verbundenheit 
Deutschlands und Spaniens. 
Starkes Aufsehen über Madrids Fall in England. 
London, 28. März. Die Uebergabe Madrids hat in Eng 
land starkes Aufsehen erregt. Die Abendblätter herichten in 
großer Aufmachung über den Fall Madrids und geben die 
Meldung als Hauptmeldung des Tages wieder. 
Die Einzelheiten der Räumungsmaßnahmen werden da 
bei ausführlich geschildert, ebenso wird die Gelegenheit' 
wahrgenommen, gleichzeitig auf die Geschichte der 
gen Belagerung Madrids hinzuweisen. 
Der britische Generalstabschef in Paris eingetroffen. 
Paris, 28. März. Der britische Generalstabschef ist am 
Dienstagnachmittag im Flugzeug auf dem Pariser Flug 
hafen Le Bourget eingetroffen. In seiner Begleitung be 
fand sich General Pownell. 
Zur Begrüßung hatten sich der französische Generalissi 
mus, General Gamelin, sowie der französische Admiral 
stabschef, Vizeadmiral Dar I an, und mehrere andere mili 
tärische und zivile Persönlichkeiten eingefunden. 
Sechs für die französische Rüstung. 
Paris, 28. März, Das Amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
die vom Ministerrat beschlossenen neuen Notverord 
nung en. Die erste Notverordnung erhöht den Gchamt 
bestand der Besatzungen der Kriegsflotte aller Grade, die Zu 
Lasten des Haushalts der Kriegsmarine gehen, für das 
Jahr 1939 von 74 900 ans die Durchschnittszahlen von 
77 500; innerhalb dieser Zahl soll der Durchschnittsbestand 
der Seeoffiziere aller Grade, ausgenommen die Offiziers 
schüler und die im aktiven Dienst befindlichen Offiziersan 
wärter der Reserve, die Zahl von 14 600 nicht überschreiten. 
In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß die 
Indienststellung neuer Kriegsschiffe, die Entwicklung des 
Seeflugwesens, die Durchführung des Programms der 
Küstenverteidigung und der Luftabwehr in den Kriegshäfen 
die Erhöhung um 2600 Mann erforderlich gemacht haben. 
Eine weitere Notverordnung gleicht die bisherigen Be 
stimmungen über die Rekrutierung in der Kriegsmarine 
den bereits getroffenen Abänderungen der Bestimmungen 
über die Rekrutierung des Landheeres an, und eine dritte 
Notverordnung über die Verteidigung der Grenzgebiete 
lautet wie folgt: 
„Wenn die Umstände es erfordern, wird eine vom Mi 
nisterrat auf Vorschlag des Kriegsministers beschlossene Ver 
ordnung den Zeitpunkt festsetzen, von dem an die Wehr 
kreisbefehlshaber, denen befestigte Regionen oder Sektoren 
oder Verteidigungssektoren unterstehen, ermächtigt sind, 
innerhalb dieses Gebietes, deren Grenzen durch ministe 
riellen Erlaß festgelegt werden, die Zu ihrem Schutz erfor 
derlichen Nerteidigungsmaßnahmen zu ergreifen. Diese 
Maßnahmen werden durch das Dekret festgesetzt." 
Eine vierte Notverordnung ermächtigt das Kriegs 
marineministerium vor dem 1. Januar 1940 den im Finanz 
gesetz vom Dezember 1938 auf 80 Mann festgesetzten Be 
stand der leitenden Ingenieur und technischen Beamten zu 
erhöhen. 
Eine fünfte Notverordnung dehnt die Bestimmungen 
über die Enteignung für die Durchführung von Arbeiten 
des Luftschutzes auf Algier aus, und eine sechste Notver 
ordnung schreibt vor, daß alle nicht unterirdisch angelegten 
Brennstofflager von einem Fassungsvermögen von mehr als 
11000 ekna bis spätestens zum 1. August 1839 mit Schutz 
vorrichtungen gegen Bombenangriffe versehen werden 
müssen. Die Mindesterfordernisse dieser Schutzvorrichtungen 
werden noch festgesetzt. 
Der englische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 28. März. Außenminister Bonnet empfing an: 
Dienstagvormittag den englischen Botschafter in Paris. 
Wieder zwei Araber von den Engländern erschossen. 
Jerusalem, 28. März. Bei einer Durchsuchung des Dor 
fes Schaab in Nordpalästina durch britisches Militär mußten 
wiederum zwei Araber für die Freiheit der Heimat ihr Le 
ben lassen. Sie wurden von den Engländern rücksichtslos 
niedergeschossen, weil sie angeblich versucht hatten, die 
Postenketten zu durchbrechen. Im Bezirk Galiläa wurden 
34 Araber festgenommen. 
Der Freischärler-Leutnant Suleiman Abu Kh a - 
lifa, einer der engsten Mitarbeiter des am Montag ge 
fallenen Araberführers A b d u I r a h i m ist seinen schweren 
Verletzungen erlegen, die er in demselben Gefecht erlitten 
hat. Der Protestaktion in Jaffa haben sich sämtliche arabi 
schen Kaufläden in Nazareth, Gaza und anderen Städten 
angeschlossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 