
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne Alle Gewähr^ 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Freitag, 9s Juni 
897 
Ernennungen beim Rechnungshof des Deutschen Reiches. 
Berlin, 3. Juni. Der Führer hat den beim Rechnungs 
hof des Deutschen Reiches beschäftigten Amtsrat Johann 
Stegner zum Ministerialbürodirektor ernannt. 
Der Führer hat ferner den beim Rechnungshof des 
Deutschen Reiches beschäftigten Regierungsrat Dietrich von 
Witzleben zum Oberregierungsrat ernannt. 
Raeder auf der Tagung des Deutschen Auslandsinstituts. 
Stuttgart, 3. Juni. Die Krönung der diesjährigen 
Hauptversammlung des Deutschen Auslandsinstituts bildete 
die große Festsitzung, die am Freitag im großen Hause des 
Württembergischen Staatstheaters stattfand und in deren 
Mittelpunkt die Festrede des Oberbefehlshabers der Kriegs 
marine, Großadmirals Dr. h. c. Raeder, stand. 
Der Präsident des Deutschen Auslandsinstituts, Ober 
bürgermeister Dr. Strölin-Stuttgart, hieß die Ehrengäste 
aus dem Reiche und den Präsidenten des Verbandes der 
deutschen Volksgruppen in Europa, Fabritius, herzlich 
willkommen. Sein Gruß galt ferner den auslandsdeutschen 
Brüdern und Schwestern jenseits der Grenzen, insbesondere 
den Deutschen Danzigs und in Uebersee. 
Dr. Srölin gab bekannt, daß die diesjährige Hauptver 
sammlung wieder eine Anzahl deutscher Volksgenossen aus 
dem In- und Auslande durch Verleihung der Ehrenplakette 
. des Deutschen Auslandsinstituts auszeichne. 
„Es sind 20 Männer, denen wir auf diese Weise zum 
Ausdruck bringen wollen, wie sehr wir ihre Arbeit für das 
Deutschtum im Auslände anerkennen. Im möchte heute 
von diesen Männern namentlich nur den langjährigen Ab 
geordneten des dänischen Reichstages, den Nestor der deut 
schen Volksgruppe in Dänemark, Johannes Schmidt- 
W odde r, hervorheben." 
Hierauf erstattete der Leiter des TAI., Dr. Csaki, den 
Jahresbericht des Auslandsinstituts. 
Der württembergische Ministerpräsident, SA.-Obergrup 
penführer Mergenthaler, wies daraus hin, daß angesichts der 
überragenden innen- und außenpolitischen Bedeutung des 
Volkstumsgedankens der Arbeit des DAJ. eine hohe Be 
deutung zukomme, und dankte dem Präsidenten und dem 
Leiter des DAJ. sowie sämtlichen Mitarbeitern des Insti 
tuts für die tatkräftige Arbeit. 
Hierauf begann die Reihe der Begrüßungsansprachen. 
Grüße und Wünsche ließen die Minister von Ribben 
trop, Dr. Frick und Reichsleiter Rosenberg sowie 
Gauleiter Bohle übermitteln, ferner die Hochschulen Tü 
bingen,.Hohenheim und Stuttgart. 
Nachdem Professor Dr. Csaki noch eine Reihe von ein 
gegangenen Telegrammen, so vom Reichsprotektor vo n 
Neurath, von Reichsminister Seldte und von Mini 
sterpräsident Siebert, bekanntgegeben hatte, ergriff 
Großadmiral Dr. h. c. Raeder 
das Wort. 
Er dankte zunächst Dr. Strölin für die herzliche Be 
grüßung und den Empfang, den ihm die Stadt Stuttgart 
bereitet habe. Er freue sich, heute erneut darlegen zu kön 
nen, wie sehr ihm die Vertiefung und Erweiterung der bis 
her schon immer im kameradschaftlichsten Sinne gepflogenen 
Zusammenarbeit zwischen der Kriegsmarine und allen an 
Auslandsfragen interessierten Stellen des Reiches und der 
Partei am Herzen liege. 
In einer Zeit, die die berechtigten deutschen 
Kolonialforderungen immer noch unerfüllt sehe, 
sei es besonders befriedigend, daß eine Zentralstelle im 
Reich vorhanden sei, die das gesamte Material deutscher 
Lebensäußerungen im Auslande und deutscher Beziehungen 
mit dem Auslande sammle und auswerte. Auch nach Er 
füllung unserer kolonialen Ansprüche be 
deute die Arbeit des Deutschen Auslands-Fnstituts eine wei 
tere Untermauerung für die Arbeit am Gesamtdeutschtum. 
Dabei sei es wesentlich, Deutschlands Wechselverkehr mit den 
Völkern der Erde und namentlich auch den deutschen Anteil 
an dem Ausbau der einzelnen Staaten zur Darstellung zu 
bringen. 
Unter Hinweis aus die langjährige Auslandserfahrung 
des Deutschen Anslands-Jnstituts, seine erschöpfenden 
Sammlungen und zahlreichen persönlichen Verbindungen 
nach allen Teilen der Erde, betonte der Großadmiral das 
stets ungetrübte und für beide Teile ergebnisreiche Arbeits 
verhältnis zwischen Kriegsmarine und Institut. Er dankte 
dem Institut für seine der Kriegsmarine geleisteten Dienste 
und wünschte ihm unter seiner bewährten Führung auch in 
Zukunft für seine unentbehrliche Arbeit den besten Erfolg. 
Der Großadmiral behandelte dann einige auf das Auf 
gabengebiet der Kriegsmarine bezügliche Fra 
gen. Darunter falle als eine naturgegebene Pflicht die Be 
treuung des Deutschtums im Ausland, der sich 
die Kriegsmarine seit Jahrzehnten unterzogen habe. Da 
neben sei in der Auslandstätigkeit der Kriegsmarine eine 
politische Aufgabe gestellt, die weit über den mili 
tärischen Rahmen hinausgehe. 
Unter Vergleich mit den günstigen Verhältnissen, die 
England beim Aufbau seines Imperiums angetroffen habe, 
Kues er auf die schwere Stellung des Deutschen hin, der sich 
sein Arbeitsfeld auf fremdem Boden habe hart erkämpfen 
müssen, ohne daß ihm der Schutz der deutschen Flagge zur 
Verfügung gestanden habe. So sei es gekommen, daß er 
sein Deutschtum nach und nach habe aufgeben und der deut 
schen Volks- und Wirtschaftskraft habe verloren gehen 
müssen. 
Erst um die Jahrhundertwende sei Deutschland durch 
seine inzwischen aufgebaute Motte in der Lage gewe-en, 
Volkstumsarbeit zu leisten. Auch nach dem Kriege habe die 
Kriegsmarine schon vom Jahre 1922 ab wieder begonnen, 
ihre Auslandstätigkeit aufzunehmen. Sie habe im Aus 
land auf diese Weise Zeugnis davon ablegen können, daß 
die aufbauwilligen Kräfte in der Heimat nicht gesonnen 
waren, sich mit den Versailler Diktat abzufinden. Tie 
deutsche Flagge sei wieder auf dem Weltmeer erschienen, von 
dem britischer Neid sie habe verdrängen wollen. 
Obwohl die Seemacht zunächst nur schwach gewesen sei, 
habe das Auftreten der hochdisziplinierten Besatzungen un 
serer Auslandsschiffe seinen Eindruck nicht verfehlt 
und dazu beigetragen, daß das Vertrauen in breitesten 
Kreisen wiedergekehrt sei. Er habe deshalb dem Auslands 
dienst stets besonderes Gewicht beigemessen und trotz mancher 
Schwierigkeiten seme immer breitete Ausgestaltung vor 
gesehen. 
Im folgenden stellte Großadmiral Rander zwei Gesichts 
punkte heraus, die bei der Betrachtung deutscher See - 
Interessen richtunggebend sein müßten. Das eine sei 
der Schutz unseres überseeischen Lebensraumes, nämlich der 
Zutritt zu den Gütern dieser Erde, die allen Völkern zu 
gänglich sein müßten. 
Der Führe r habe deshalb den Ausbau der Kriegs 
marine in großem Umfang angeordnet. Es sei selbstver 
ständlich, daß dieser Ausbau den modernsten Forderungen 
Rechnung trage und dabei auch die Verwendung unserer 
Flotte nicht nur in heimischen, sondern insbesondere auch in 
außerheimischen Gewässern vorsehe. 
Unter Entwicklung der daraus sich für das Personal und 
Material ergebenden Forderungen ging der Oberbefehls 
hader der Kriegsmarine auch auf die enge Zusammen 
arbeit mit der Handelsmarine ein, die die Be 
strebungen der Kriegsmarine stets bereitwilligst unterstützt 
habe. 
Als Zweites berührte er die v o I k s p o I i t i s ch e Auf 
gabe der Kriegsmarine, wobei er eingehend schil 
derte, welch starker Faktor der Besuch des deutschen Kriegs 
schiffes in fremden Ländern ist. Das Kriegsschiff vermittle 
ganz besonders stark die heimatliche Atmosphäre, 
die den deutschen Volksgenossen draußen tief berühre, indem 
es das Heimatgefühl wecke und gleichzeitig das wahre Ge 
sicht der Heimat zeige, sodaß die internationale Pressehetze 
in eindeutigster Weise Lügen gestraft werde. 
» 
Vielen Deutschen sei so der Weg z u m natio n a l - 
sozialistischen Großdeutschland geebnet 
worden, umsomehr, als durch den persönlichen Augenschein 
und die nahe Fühlung von Mensch zu! Mensch die richtige 
Einstellung zu dem weltanschaulich tiefbegründeten Um 
schwung des Denkens und Handelns im Reich viel leichter zu 
finden sei. 
Die volkspolitische Aufgäbe der Kriegsmarine sei heute 
nach der Eingliederung der Ostmark und des Sudetenlandes 
noch erweitert. Schon immer habe die Kriegsmarine 
allen deutschen Stäm m e n offengest a n d e n, 
die sich durch die Eigenart des Borddienstes stets zu einer 
Einheit veVschmolzen hätten und somit gedanklich zur Dienst 
leistung für das Reich und damit für das Deutsche schlechthin 
erzogen worden seien. 
Gerade das süddeutsche Element habe bewiesen, daß der 
früher so gerne betonte Partikularismus nur dort lebens 
fähig gewesen sei, wo der Wille zur Einheit nicht vorhan 
den war. In der Kriegsmarine habe man nie danach gefragt, 
woher einer stamme, fondern nur, was er leiste. Rae 
der bewies dies durch die Nennung der Namen berühmter 
Admirale, die aus den verschiedensten deutschen Gauen 
stammten. 
Eingehend auf die Prod u k tions k r aft derOst - 
mark wies der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine auf die 
Notwendigkeit hin, die bisher schon von den ostmärkischen 
Landen aus nach Uebersee geknüpften Beziehungen weiter 
zu vertiefen, wobei Zahlreiche Ungehörige des heute reichs 
deutschen Südostens an diesem Ziele mitarbeiten müßten. 
Auch auf diesem Gebiet könne die Kriegsmarine hel 
fend und fördernd eingeschaltet werden, einmal in wirtschaft 
licher Hinsicht, da das Kriegsschiff einen eindrucksvollen 
Querschnitt durch die Erzeugung der heimischen Industrie 
und ihre Leistungsfähigkeit darstelle. Der persönliche Augen 
schein sei oft ausschlaggebend für die Vergebung von Aus 
landsaufträgen, so daß die Besuche deutscher 
Kriegsschiffe im Ausland häufig außerordent- 
Ilch werbend und fördernd gewirkt hätten. 
Andererseits habe heute die Ostmark die Möglichkeit, 
ihre junge Mannschaft in der Kriegsmarine Dienst 
tun zu lassen. Erfreulicherweise meldeten sich mehr und mehr 
junge Männer des deutschen Südostens zum Dienst bei der 
Kriegsmarine. So könne auch die Ostmark durch Knüpfung 
persönlicher Bande mit den im Ausland lebenden Volks 
genossen an der Aufgabe der Kriegsmarine mitwirken. 
Zum Schluß ging der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine auf die deutschen Kolonialforderungen 
ein. Er bezeichnete es als selbstverständlich, daß ein rohstoff 
armes Industrieland wie Deutschland Zugang zu billigen 
Rohstoffen haben müsse. Die Kolonialforderung sei deshalb, 
weil lebenswichtig, eine immer wiederkehrende. Den Ver 
such, die Rückgabe des deutschen Kolonialraums mit allen 
Mitteln zu hintertreiben, wie dies derzeit geschehe, bezeich 
nete Großadmiral Raeder als einen Mangel an Fair 
neß; denn Deutschland habe das Recht, eine uneinge 
schränkte Rückgabe seiner Kolonien zu fordern. 
Das gesamte Deutschtum sei heute von der Kraft des 
nationalsozialistischen, kämpferischen Einsatzes erfaßt und 
kenne seine Sendung, die in der Verwirklichung der großen 
Idee unseres Führers, liege. Die Kriegsmarine wolle als 
Träger dieser Idee die Klammer bilden, die alle 
Menschen deutschen Blutes im Ausland verbinde. Sie wolle 
zugleich dießrückesein zwischen den deutschen Vorposten 
in der Welt und der Heimat, die jeder Deutsche aus dank 
barstem Herzen und in treuester Gefolgschaft für den Führer 
heute Großdeutschland nennen dürfe. 
Stabschef Lutze vereidigt Memels SA.-Männer. 
Memel, 3. Juni. Am Freitagvormittag landete Stabs 
chef Lutz ein Memel. Auf dem Flughafen hatten sich zu 
seiner Begrüßung auch Dr. Neu 
mann sowie SA.-Sturmbannführer Bertuleit einge 
funden. 
In rascher Fährt ging eI dann zum Heumarkt, auf dem 
die Vereidigung der 5990 stattfand. An der 
Feier nahmen auch GauleitM H Mnd SA.-OGrgruppen 
führer Schoene sowie die Spitzen der tibrigen 'Parteiglie 
derungen und Korpsoffiziere der Wehrmachtteile teil. 
Die Männer auf dem Hemkgrkt standen in tiefe Glieder 
gestaffelt, an ihrer Spitze die Träger der Standarte 
„Memelwacht". Ter Stabschef richtete an seine Männer den 
Appell, sich bewußt zu sein, daß es nicht damit abgetan sei, 
heute einen Eid mit den Lippen zu sprechen, sondern daß 
sich jeder von ihnen bewußt sein müsse, daß er mit diesem 
Eid eine Verpflichtung auf sich nehme, der er sein ganzes 
Leben lang treu bleiben müsse. 
Dann folgte die Eidesleistung, an die sich ein Vorbei 
marsch der SA.-Männer anschloß. 
Die spanische Militärabordnung bei Viktor Emanuel. 
Rom, 9. Juni. Der König und Kaiser hat Frei-- 
tagvormittag die in Italien weilende spanische Militär- 
und Marinemission empfangen. 
Die polnische Stimmungsmache nimmt groteske Formen an. 
Posen, 9. Juni. Unter den Bemühungen, das Deutsche 
Reich als in schwersten inneren Kämpfen zerrissen, die 
deutsche Armee als untauglich und die ostdeutschen Provin 
zen als polnische Gebiete darzustellen, die nur auf ihre pol 
nischen „Befreier" warten, ist ein erstaunlicher Versuch des 
Posener Regierungsorgans Nowy Kurjer bemerkenswert. 
Das Blatt bringt eine Artikelserie eines angeblich nach 
Ostpreußen gesandten Sonderberichterstatters unter der stol 
zen Ueberschrift: „Auf einst unserem Boden. Die ersten 
Stunden in Ostpreußen". 
In diesen Berichten, die das Regierungsblatt noch durch 
„täglich sich wiederholende Sabotageakte aus allen 
Teilen des Reiches" zu ergänzen verspricht, wird behauptet, 
daß „M ilitär und Volk zwei feindl i ch e M ä cht e 
in Deutschland" seien. Der rasende Reporter habe 
genau gehört, daß die ostpreußische Bevölkerung „v orbei 
marschierende Truppenteile bespottet" 
habe. 
Zu den seltsamsten Dingen, die der polnische Berichter 
statter in Königsberg erlebt haben will, gehört auch, daß 
dort alle Menschen auf der Straße angehalten und ununter 
brochen nach ihrer Legimitation gefragt würden. Wörtlich 
heißt es dann: „In Ostpreußen lebt jeder Bürger unter 
dem Eindruck, daß er heute oder morgen verhaftet oder ins 
Konzentrationslager geschafft wird." 
Es erübrigt sich, auf diesen Erguß näher einzugehen; er 
ist nur zu vermerken als ein besonders typisches Beispiel 
der systematischen polnischen Hetze, die dem polnischen Volk 
leichtfertig einen Konflikt mit Deutschland als eine fast ge 
fahrlose Aufgabe darzustellen versucht und damit eine Psy 
chose schafft, die die gefährlichsten Auswirkungen haben 
kann. 
Gefängnisstrafen für Volksdeutsche ans Lodz. 
Kattowitz, 9. Juni. Vor dem Bezirksgericht in Lubli 
n i tz hatten sich am Mittwoch 14 deutsche Volkszugehö 
rige aus der Wojewodschaft Lodz zu verantworten, die vor 
kurzer Zeit versucht hatten, über die grüne Grenze nach 
Deutschland zu gelangen. Sie waren wie Tausende 
anderer Volksdeutscher vor dem Terror der polnischen 
Banden geflohen, meistens ihr Hab und Gut im Stiche 
lassend, nur um ihr nacktes Leben in Sicherheit zu bringen. 
Die 14 Volksdeutschen hatten aber das Unglück, beim Grenz 
übergang von polnischen Häschern gefaßt und verhaftet zu 
werden. 
Das Lublinitzer Gericht verurteilte alle 14 Angeklagten 
zu Gefängnisstrafen von sechs bis acht Monaten und 
Geldstrafen von 20 bis 40 Zloty. Gleichzeitig verfügte das 
Gericht die Beschlagnahme des bei den Angeklagten Vorge 
fundenen Gelbes, das meistens die letzten Sparpfennige die 
ser Aermsten darstellte. 
Holländische Kabinettskrise behoben. 
Amsterdam, 9. Zum. Wie in politischen Kreisen ver 
lautet, ist die Gefahr einer Kabinettskrise behoben. Zwischen 
Ministerpräsident Coljin und dem römisch-kätholischen 
Kabinettsflügel ist eine Einigung erfolgt. Als neuer 
Finanzminister wird der Staatsminister de Geer genannt, 
der bereits 1921 bis 1923 und 1926 bis 1933 Finanzminister 
war. 
De Geer gehört parteimäßig der Christlich-Historischen 
Union an. Er gilt als Anhänger einer konservativen Finanz 
politik und als Gegner aller inflationistischen Tendenzen. 
Im Zusammenhang damit hat sich der Kurs des Gulden, 
der während der letzten Krise abgeschwächt war, wieder be 
festigt. 
Tie britisch-türkischen Militärbesprechungen. 
Istanbul, 9. Juni. Mitte der nächsten Woche wird in 
der Türkei das Eintreffen einer aus allen Wehrmachtteilen 
zusammengesetzten britischen Militärmission er 
wartet. Die in der Türkei gewesenen englischen Waffen 
attachas, die die türkische Militärmission nach London be 
gleitet haben, kehren zu dem Zweck nach Ankara zurück, um 
an den türkisch-englischen Militärverhandlungen teilzuneh 
men. Die türkische Mission bleibt noch drei Wochen in 
London. 
Mnssenanschläge auf die Stromversorgung von Jerusalem. 
Jerusalem, 9. Juni. In den jüdischen Vierteln von Je 
rusalem sind in der Nacht Mm Freitag 11 Transformatoren- 
Werke durch Bombenwürfe zerstört worden, slz daß 
die Stromversorgung unterbrochen wurde. Im britischen 
Militärgericht wurde eine Zeitbombe gefunden, die auf 
Freitag 11 Uhr eingestellt war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 