
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Donnerstag, 11. Juli 
Nr. 
1124 
Bulgarischer Besuch in der Reichshauptstadt. 
Berlin, 14. Juli. Die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft 
veranstaltete am Mittwoch für die zur Zeit auf Einladung 
der Gefellschaft auf einer Studienreise durch Großdeutsch 
land befindlichen Vertreter der 21 bulgarisch-deutschen Kul 
turvereine in Bulgarien einen Empfang. 
Der bulgarische Gesandte Draganoff mit den Mit 
gliedern seiner Gesandtschaft sowie Vertreter der meisten 
Reichsministerien nahmen an dem Empfang teil. Nachdem 
die bulgarischen Gäste, ausgehend von Wien, inzwischen die 
deutsche Ostmark sowie Süd- und Westdeutschland kennen ge 
lernt haben, werden sie nach einem viertägigen Berliner 
Aufenthalt ihre Reise nach Sachsen und Schlesien fortzu 
setzen. . 
Tie Ostmark fördert die Beziehungen zum Norden. 
Wien, 14. Juli. Bei einem Empfang in den Räumen 
der Nordischen Gesellschaft in Wien sprach der Vorsitzende 
"des Großen Rates der Nordischen Gesellschaft, Staatsrat 
Oberbürgermeister Dr. Heinrich Drechsler (Lübeck) über 
das Bewußtsein einer Schicksalsgemeinschaft der Länder 
rund um Nord- und Ostfee. Die jährlichen Reichstagungen 
in Lübeck hätten die Aufgabe, die Bindungen zwischen den 
Völkern jenes Raumes von Island und dem Nordkap bis 
nach Wien zu erhalten. 
Der kommissarische Reichsgeschäftsführer der Gesellschaft, 
Hans Jürgen Krüger, erinnerte daran, daß nach den Tagen 
der Rückkehr der deutschen Ostmark ins Altreich das Wiener 
Haus der Nordischen Gesellschaft Ausgangspunkt gewesen 
sei für die Entwicklung und den Aufbau der Organisation 
aller ostmärkischen Kontore. Nachdem Gauleiter Bürstel den 
Vorsitz für die gesamte deutsche Ostmark übernommen habe, 
seien mit dem Wachsen und Werden jedes Gaues die Kon 
tore immer bedeutsamer geworden. Das Interesse für die 
Zwischenstaatliche Arbeit zum Norden sei in der Ostmark 
außerordentlich lebhaft. 
Deutsch-finnische Wirtschaftsvereinbarungen unterzeichnet. 
Helsinki, 14. Juli. Die vom 4. bis 13. Juli 1938 in 
Helsinki geführten Besprechungen des deutschen und des 
finnischen Regierungsausschusses für die Durchführung der 
deutsch-finnischen Wirtschaftsvereinbarungen haben am 
Mittwoch zu einer Einigung geführt. Auf Grund der vor 
gesehenen Ueberprüfung der bisherigen Entwicklung des 
deutsch-finnischen Warenverkehrs im laufenden Jahr hat es 
sich ermöglichen lassen, auf verschiedenen Gebieten eine Er 
höhung der für die finnische Ausfuhr nach Deutschland im 
Jahre 1938 vorgesehenen Zahlungsmöglichkeiten vorzu 
nehmen. 
Gleichzeitig wurde eine Vereinbarung über die aus der 
Eingliederung Oesterreichs in das deutsche Reichsgebiet sich 
ergebenden Fragen getroffen, wonach mit Wirkung vom 
18. Juli 1938 an die deutsch-finnischen Wirtschaftsverein 
barungen auch für das Gebiet des bisherigen Bundesstaates 
Oesterreich Anwendung finden. 
Im Verlaufe der in freundschaftlichstem Geist geführten 
Verhandlungen hatten die Mitglieder des deutschen Regie 
rungsausschusses in reichem Maße Gelegenheit, finnische 
Gastfreundschaft zu genießen und dabei die Sehenswürdig 
keiten des Landes kennen zu lernen. Auch fanden gesell 
schaftliche Veranstaltungen für die beiderseitigen Ausschüsse 
statt, so beim stellvertretenden finnischen Außenminister 
Prof. Voionmaa und beim deutschen Gesandten. 
Am Abend vor der Unterzeichnung der Wirtschaftsver 
einbarungen gab die Deutsche Handelskammer in Finnland 
den Mitgliedern der Ausschüsse einen Abend, an welchem der 
deutsche Gesandte von Blücher den Ehrenvorsitz führte. 
Hierbei ergab sich Gelegenheit zu zwangloser Aussprache 
mit den zahlreich anwesenden Vertretern der am deutsch 
finnischen Außenhandel beteiligten Firmen. 
Japanische Staatsschätze für die Ausstellung in Berlin. 
Tokio, 13. Juli. Der Ausschuß für die Betreuung der 
Staatsschätze genehmigte für die Aus st ellun. galt 
japanisch e r K u n st i n Berlin erstmalig in der aus 
wärtigen Geschichte Japans die Verwendung von 30 Staats 
schätzen. Hierzu kommen erstmalig für eine auswärtige 
Ausstellung überhaupt 13 Stücke aus kaiserlich-japanischem 
Besitz sowie 100 weitere repräsentative Kunstwerke. 
Außenminister Ugaki erklärte im Ausschuß, daß der 
Entschluß zur Beschickung der Berliner Ausstellung mit 
schönsten und wertvollsten Schätzen altjapanischer Kunst als 
besonderes Zeichen der deutsch-japanischen Freundschaft 
dazu bestimmt sei, das Verständnis für den Geist und 
das Wesen japanischer Kunst und damit des japanischen 
Volkes in Deutschland und durch deutsche Vermittlung bei 
d?n europäischen Völkern zu verbreiten. Die Ausstellung 
möge als Ausdruck friedlicher kultureller Zusammenarbeit 
auch für die Völkerverständigung wirken. 
Auch der japanische Kultusminister, Baron Araki, 
drückte seinen Wunsch in ähnlicher Weise aus. 
Lebhafte Spanienaussprache im Unterhaus. 
London, 13. Juli. Im Unterhaus fragte der Oppositions- 
U'chrer Attlee den Premierminister, ob er eine neue Erklä 
rung über die Antwort der nationalspanischen Regierung 
b mstchtlich der Bombenabwürfe auf britische Schiffe ab 
geben, das Ergebnis der Besprechungen mit Sir Robert 
.Hodgson und die Beschlüsse, die die britische Regierung viel 
leicht gefaßt habe, mitteilen und die britische Antwort auf 
die Erklärung Francos, daß keine planmäßigen Angriffe auf 
britische Schiffe erfolgt seien, bekannt geben könne. 
Ministerpräsident Chamberlain erklärte darauf, in der 
Antwort Francos werde festgestellt, daß keine planmäßigen 
Angriffe auf britische Schiffe in spanischen Häfen erfolgt 
seien. Weiter erkläre die Burgos-Regierung, daß die Bom 
benabwürfe auf diese Häfen erfolgt seien, um den Transport 
von Waffen, Munition, Sprengstoffen und Kriegsmaterial 
aller Art an den Entladestellen, in Fabriken, auf Leichtern 
und Schiffen, die in diesen Häfen vor Anker lägen, zu ver 
hindern, ohne daß dabei ein Unterschied zwischen der Natio 
nalität gemacht worden sei, da es für Flugzeuge unmöglich 
sei, zu unterscheiden, welche Flagge die Schiffe führen. 
Schiffe, die keinen Handel mit Konterbande trieben und 
aus freien Stücken solche Gefahrenzonen aufsuchten, setzen 
sich den Folgen ihrer eigenen Unbesonnenheit aus. 
Chamberlain erklärte darauf, daß die britische Regierung 
Zwar nicht mit militärischen Maßnahmen eingreifen, wohl 
aber eine Wiederholung von Angriffen „gewisser Art" nicht 
hinnehmen wolle. 
Zu dem Vorschlag Francas, Almeria als Sicher 
heitshafen einzurichten, erklärte Chamberlain im ein 
zelnen, die britische Regierung erkenne an. daß dieser Vor 
schlag mit der Absicht gemacht wurde, eine Lösung des 
augenblicklichen Problems zu finden. Die englische Regie 
rung glaube aber, daß die Schwierigkeiten und Nachteile 
dieses Vorschlages sehr groß seien. Sie habe sich vergewis 
sert, daß Rotspanien den Vorschlag als unannehmbar an 
sehe. Es scheine daher zweifelhaft zu sein, ob man auf die 
sem Wege weiterkomme. 
Auf eine weitere Frage des Labour-Abgeordnöten Vel 
lenger, wie er, der Premierminister, da er ja erklärt habe, 
daß die Regierung planmäßige Angriffe auf britische Han 
delsschiffe nicht hinnehmen wolle, solche Angriffe zu ver 
hindern gedenke, antwortete Chamberlain, diese Frage werde 
noch geprüft. 
Der Labour-Abgeordnete Jones wollte wissen, ob von 
Burgos eine Mitteilung eingegangen sei, uach der die An 
griffe auf britische Schiffe ohne Befehl und ohne Kontrolle 
der Burgos-Regierung erfolgt seien, was Chamberlain ver 
neinte. 
Weitere Anfragen wurden vom Sprecher unterbunden. 
Britische Handelsbilanz stark passiv. 
London, 14. Juli. Nach am Mittwoch abend bekannt 
gegebenen Ziffern des Handelsamtes über den britischen 
Außenhandel im ersten Halbjahr 1938 war die britische 
Handelsbilanz am 30. Juni 1938 mit 203 576 000 Pfund 
Sterling passiv. - Gegenüber dem Vorjahre hat sich somit 
die Handelsbilanz um 11,25 Millionen Pfund verschlechtert. 
Umfangreiche kanadische Flugzeugproduktion für England? 
London, 13. Juli. Im Unterhaus teilte der Lustfahrt 
minister mit, die. britische Regierung habe sich im Einver 
nehmen mit der kanadischen Regierung entschlossen, unver 
züglich einen Sonderausschuß nach Kanada zu entsenden. 
Der Ausschuß, der mit der kanadischen Flugzeugindustrie 
Verhandlungen über die Herstellung von Bombenflugzeugen 
in großem Umfang in Kanada aufnehmen solle, werde 
unter Leitung von Sir Hardman Lever stehen. Ferner 
würden ihm angehören Luftmarschall Sir Edward Elling 
ton, der Vorfitzende des Verbandes britischer Flugzeugin 
dustrieller Handley Page, und der zweite stellvertretende 
Unterstaatssekretär im Luftfahrtministerium A. H. Self. 
Rückgang im britischen Handelsschiffsbau. 
London, 14. Juli. Wie der Schiffahrtskorrespondent des 
Daily Telegraph meldet, sind englische Schiffsbaukreise 
ernstlich über den dauernden Auftragsrückgang im englischen 
Schiffbau besorgt, während England gleichzeitig Aufträge 
ins Ausland vergebe. In diesem Jahre sei der Exportsaldo 
des englischen Schiffsbaues zum ersten Male passiv. 1929 
feien in England für 20 Millionen Pfund Schiffe für das 
Ausland gebaut worden, 1938 belaufe sich dieser Wert aber 
nur auf rund 3,5 Millionen. Gleichzeitig aber hätten bri 
tische Reeder an ausländische Werften Aufträge für 5 Mil 
lionen Pfund vergeben. Einer der führenden Schiffsbauer 
Englands habe dem Korrespondenten des Blattes erklärt, 
er könne nicht'sagen, wie der englische Schiffsbau überhaupt 
lebensfähig erhalten bleiben solle. 
Neue Haltung der englischen Außenpolitik? 
Paris, 13. Jüli. Auch am Mittwoch beschäftigten sich 
verschiedene Pariser Morgenblätter mit der Weiterentwick 
lung der englisch-italienischen Beziehungen. 
Die meisten Blätter weisen 'in diesem Zusammenhang auf 
eine gewisse Wandlung der Außenpolitik hin, die die bri 
tische Regierung unter dem Druck der innenpolitischen Ein 
flüsse habe bewerkstelligen müssen. 
Der Londoner Berichterstatter des Jour schreibt, in amt 
lichen englischen Kreisen erkläre man, die im englisch-ita 
lienischen Abkoprmen enthaltenen, Spanien betreffenden Be 
dingungen würben voll und ganz- aufrechterhalten werden. 
Wenn der Plan des Nichteinmischungsausschusses in loyaler 
Weise angewandt werde, so könnte das englisch-italienische 
Abkommen an dem Tag in Kraft gesetzt werden, an dem der 
Nichteinmischungsausschuß nach einem fühlbaren Freiwil 
ligenrückzug es für möglich erachten werde, den beiden spa 
nischen Parteien das Kriegsrecht zuzuerkennen. 
Gegen Ende dieser oder zu Beginn der nächsten Woche 
werde Chamber lain im Unterhaus eine neue Erklä 
rung abgeben, in der er die Gründe auseinandersetzen werde, 
die seine Regierung veranlaßt hätten, den nationalspanischen 
Vorschlag auf Neutralisierung des Hafens von Alme 
ria nicht zu berücksichtigen. 
Schließlich erkläre man in amtlichen Londoner Kreisen, 
daß die Tür für englisch-deutsche Verhand 
lungen niemals geschlossen worden sei und weiter offen 
bleibe. In Regierungskreisen sei man der Ansicht, daß eine 
Regelung des Sudetendeutschen-Problems, die eine enge 
Zusammenarbeit zwischen England, Frankreich und der 
Tschechoslowakei ermögliche, eine günstigere Stimmung 
für eine Wiederaufnahme der Politischen Verhandlungen mit 
dem Dritten Reich vorbereitest würde. 
Das Oeuvre glaubt, einen der wichtigsten Gründe für 
die neue Haltung der englischen Regierung darin sehen zu 
können, daß die wahren .Führer der englischen Opposition 
Bald Win und Churchill seien. Baldwin und Chur 
chill verhielten sich so in dem Gedanken, den ehemaligen 
Außenminister Eden aufs neue in den Vordergrund 
zu bringen, und griffen daher ununterbrochen das britische 
.Kabinett in seiner Außenpolitik an. 
Kurz und gut, die englische Regierung sei zu der Schluß 
folgerung gekommen, daß sie, um ihren eigenen Bestand zu 
sichern, in gewisser Hinsicht eine „Edensche Außenpolitik" 
betreiben müsse. 
Weitere Pariser Pressestimmen zur Daladier-Rede. 
Paris, 13. Juli. Auch die Pariser Abendblätter vom 
Mittwoch beschäftigen sich eingehend mit den Ausführungen 
des französischen Ministerpräsidenten Daladier am Diens 
tag. - .... 
Das Journal des schreibt, Daladier habe den 
friedlichen Absichten Deutschlands, die so oft vom deutsche:: 
Reichskanzler öffentlich versichert worden seien, ehrenvolle 
Anerkennung gezollt. Frankreichs Feinde hätten auf den 
Schlachtfeldern die militärische Achtung der Franzosen er 
rungen. Man wolle nicht zögern, dies ausdrücklich zu sagen. 
Die Franzosen glaubten auf der anderen Seite, daß man 
ihnen nicht die gleiche Anerkennung verweigern werde. 
Wenn sich ihre Kräfte und die unsrigen, statt sich in 
gegenseitigem endlosen Kampfe abzunutzen, zur Organisie 
rung des Friedens vereinigten? dann könnte dies nur zum 
Heile Europas und vielleicht der ganzen Menschheit sein. 
Zum Schluß meint das Blatt, man müsse zwar zugeben, daß 
man französischerseits mehr Vertrauen zum auswärtigen 
Frieden hätte, wenn das Vertrauen auf die innerpolitische 
Lage größer wäre. Auch Daladier wisse dies; der Schluß 
seiner Rede sei daher ein Appell an die Vernunft gewesen. 
In der Information meint Fernand de Brinon, die 
Worte Daladiers könnten von allen Franzosen unterschrieben 
werden, da es die Sprache eines großen und stolzen Lan 
des sei. Ebenso wie der französische Ministerpräsident habe 
auch Lord Halifax in einer privaten Zusammenkunft 
der Chefredakteure der hauptsächlichsten Londoner Zeitungen 
zu den Problemen des Augenblicks Stellung genommen. 
Das Blatt bemüht sich in diesem Zusammenhange, diese 
Probleme in drei Kategorien einzuteilen: 
1. seien die Verhandlungen zwischen den Sudeten 
deutschen und der Prager Regierung leider noch nicht auf 
einem befriedigenden Punkt angelangt, sie seien sogar noch 
weit davon entfernt. Es komme darauf an, die administra 
tiven Autonomiebestrebungen der Sudetendeutschen mit der 
Souveränität des tschechischen Staates m Einklang zu 
bringen. 
2. In Spanien wäre ein baldiger Waffenstillstand 
die beste Lösung, um zu einem wirklichen Frieden die Wege 
zu öffnen.' 
3. Vor allem sei die möglichst baldige Inkraftsetzung des 
Abkommens zwischen Italien und England 
zu wünschen. Diese Inkraftsetzung aber könne nur im Geiste 
einer allgemeinen Versöhnung erfolgen. 
Auch Petit Journal meint, immerhin sei es gestattet zu 
fragen, ob Daladier im Einvernehmen mit allen seinen 
Kollegen im Kabinett stehe. Man wisse, daß die So w 
jets und ihre Komplizen, Schüler und La 
kaien es gern sähen, wenn Frankreich einen Feldzug oder 
einen Präventivkrieg gegen die Deutschen unternehme, nur 
weil sie eben Nationalsozialisten seien, oder gegen die Ita 
liener, weil sie Faschisten seien. Man könne zufrieden fest 
stellen, daß sich Daladier von diesen Provokationen nicht 
beeinflussen lasse und daß er der Ansicht sei, daß die Wieder 
herstellung Frankreichs feine besten Kräfte in Anspruch 
nehmen müsse. 
Immerhin müsse man bedauerlicherweise feststellen, daß 
der Ministerpräsident weder von Italien noch von Spanien 
gesprochen habe. Man müsse hier noch einmal wiederholen, daß 
nichts Gutes und Dauerhaftes für die Aufrechterhaltung 
des Friedens und der Sicherheit in Europa ohne eine Wie 
derannäherung Italiens an Frankreich voll 
bracht werden könne, und weder die spanische Frage noch 
das tschechische Problem werde man lösen können, wenn man 
nicht in ständiger Verbindung mit dem Duce stehe. Es sei 
Blindheit, wenn man an dem gegebenen Wort General 
Francos zweifeln wollte, der häufig genug erklärt habe, daß 
die Souveränität und Integrität Spaniens nicht angetastet 
werde. 
So plündern die Bolschewismen Barcelona aus. 
Bilbao, 13. Juli. Mit welchen Schwierigkeiten die Bol 
schewisten in Barcelona zu kämpfen haben, zeigt die Tat 
fache, daß die Ablieferung sämtlicher Wertgegenstände nun 
mehr durch die Verhängung der Todes st rase er 
zwungen werden soll. 
In dem von den Roten herausgegebenen sogenannten 
Gesetzblatt ist jetzt ein Dekret erschienen, in dem alle Spa 
nier aufgefordert werden, den bolschewistischen Kommaiwo 
stellen alle in ihrem Besitz befindlichen Wertgegenstände, wie 
Gold, Silber, Münzen, Schmuck, Kunstgegenstände, ferner 
Aktien, Staatspapiere, Schatzanweifungen und Devisen ab-, 
zuliefern find. Alle diese Werte sollen bestimmten Insti 
tuten zur „Aufbewahrung" übergeben werden. Die Maß 
nahme wird damit begründet, daß der Krieg die 
holung aller Reserven nötig mache. 
Auszeichnung für den Verteidiger von Oviedo. 
Bilbao, 14. Juli. Dem heldenhaften Verteidiger von 
Oviedo, General Aranda, wurde die Ehrenbürgermeister 
würde der Stadt verliehen. 
Freundschaftliche Regelung zwischen Japan und England. 
Tokio, 13. Juli. Domei bewertet die am Mittwoch zwi 
schen dem englischen Botschafter Craigie und dem japa 
nischen stellv. Außenminister Horinuchi stattge 
fundene Besprechung als Anzeichen zur freundschaftlichen 
Beilegung zwischen Japan und England schwebender Fra 
gen, einschließlich der Rückkehr der China-Engländer nach 
Nanking. 
Hierüber verhandele das Außenamt jetzt mit der Ma 
rine, und es werde seine Entscheidung dazu demnächst mit 
teilen. Auch hinsichtlich der amerikanischen Anregung, die 
japanischen Truppen aus der Schanghaier Universität Zu 
rückzuziehen und die Amerikaner nach Nanking zurückkehren 
Zu lassen, erwartet Domei eine freundschaftliche Regelung, 
so daß „die japanische Regierung bald Gelegenheit nehmen 
wird, wm eine Haltung zu bekunden, die auf die Wahrung 
fremder Interessen in China gerichtet ist, wie wiederholt 
betont worden ist". 
Tie Weltausstellung in Tokio verschoben. 
Tokio, 14. Juli. Asahi Schimbun veröffentlicht die amt 
liche Meldung, daß die japanische Regierung die für 1910 
geplante Weltausstellung verschoben hat, und zwar „bis Zur 
Wiederherstellung des Friedens". 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlw» 