
Zweite Mittags - Amsgube. 
Rutsches Nachrichtenbüro vH 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 1. November 
Nr. 
1479 
Das Haus des Deutschen Rechts. 
München, 31. Oktober. Die vierte Jahrestagung der 
Akademie für Deutsches Recht in München erreichte ihren 
äußeren Höhepunkt am Sonntag mittag mit dem Richtfest* 
des Hauses des Deutschen Rechts in der Ludwigstraße beim 
Siegestor. 
Um 12 Uhr erschien der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsleiter Dr. Frank, mit seinem 
Gast, dem italienischen JustiZminister Solmi. Sie 
begaben sich auf die Ehrentribüne, auf der schon vorher zahl 
reiche Ehrengäste und die Professoren der Münchener Uni 
versität Platz genommen hatten. 
Fanfaren leiteten den Festakt ein. Dann trat der Prä 
sident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsleiter Dr. 
Frank, vor das Mikrophon und verlas zunächst folgendes 
Telegramm des Führers. 
„Den zur Jahrestagung und zum Richtfest ihres neuen 
Hauses versammelten Mitgliedern der Akademie für Deut 
sches Recht und ihren Gästen aus dem In- und Ausland 
danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße. Ich 
verbinde sie herzlichst mit den besten Wünschen für die Ar 
beit der Akademie. Adolf Hitler." 
In seiner Festrede betonte Dr. Frank, zu dem Dank 
an den Führer, an das Deutsche Reich, an die 
NSDAP, und an das ganze deutsche Volk, die diesen Bau 
ermöglicht hätten, geselle sich die unerschütterliche Zuversicht 
in die Zukunft der nationalsozialistischen Arbeit. 
Der Glaube an das Recht solle in diesem Hause seine 
stärkste Stütze finden, indem das Wissen um das Recht nach 
den Grundsätzen bewährter deutscher Forschungsarbeit hier 
seine Zentrale Heimstätte finden werde. Diese Aufgabe sei 
eine der schönsten Sendungen, die der Führer der Akademie 
für deutsches Recht erteilt habe. Hier stehe ein zu Stein 
gewordener Programm Punkt der Nationalsozia 
listischen Deutschen Arbeiterpartei. 
Nach den Liedern der Nation gab Ministerpräsident. 
'Siebert der festen Hoffnung Ausdruck, daß das Haus des 
Deutschen Rechts beitrage zur Vollendung des Wortes: 
„Ein Volk, ein Reich, ein Recht, ein Führer." 
Nachdem ein Zimmerpolier den Richtspruch vorgetragen 
hatte, schloß Dr. Frank den Festakt mit einem Sieg-Heil 
auf unser deutsches Volk, unser deutsches Recht und den Vor 
kämpfer für unsere Freiheit und unser Recht in der Welt, 
den Führer Adolf Hitler. 
Eine Erinnerungsfeier des Münchener FaKcio. 
München, 31. Oktober. Im Hotel „Vier Jahreszeiten" 
feierte am Sonntag der Münchener Fascio mit den Ange 
hörigen der italienischen Kolonie den Tag der 15. Wieder 
kehr des faschistischen Marsches auf Rom. 
An der Spitze der Ehrengäste nahmen Justizminister 
Solmr und der italienische Vizekonsul in München, Mar 
chese Serra, an der Feier teil. 
Ter Sekretär des Münchener Fascio, Dr. d'Amato, lei 
tete sie mit einem Hinweis auf die Bedeutung des Marsches 
auf Rom als des Auftaktes der glorreichen faschistischen 
Revolution ein. 
Dann sprach der Präsident des nationalen Kulturinstitu 
tes in Rom, Professor Marpicaii, einer der ersten Faschisten. 
Er gab ein packendes Bild der großen Leistungen des Fa 
schismus und seines Duce in den vergangenen 15 Jahren 
und gedachte der-deutsch-italienischen Freundschaft. 
Nachdem Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler gleichfalls 
die Freundschaft der beiden Völker unterstrichen und auf die 
herzliche Aufnahme des Stellvertreters des Führers, Rudolf 
Heß, in Italien hingewiesen hatte, schloß die stimmungs 
volle Feierstunde mit einem Sieg-Heil und einem „Eja, 
Eja, Alala" auf die italienisch-deutsche Freundschaft. 
Niemand werde bestreiten, daß es unserer Wirtschafts 
führung in knapp fünf Fahren gelungen fei, Deutschland in 
eine Gesamtverfassung Hineinzubringen, die heute schon fast 
wie ein Wunder angesehen werden könne. Das Mi 
nus im Inneren aber sei mehr als wettge 
macht. Das Minus, das uns die Welt gestohlen habe, das 
wir doch einmal zurückbekommen müßten, sei als ein so ge 
waltiges nicht einfach wegzuschieben, sondern müsse irgend 
wie langsam und sicher kompensiert werden. 
„Und sehen Sie, deutscher Betriebsführer", betonte 
Reichskommissar Wagner, „Wenn Sie sich einen klaren Be 
griff von diesen unerbittlichen Tatsachen machen, dann wer 
den Sie sehr schnell begreifen und verstehen, daß wir trotz 
dieses gewaltigen wirtschaftlichen Aufstieges noch längst 
nicht all Voraussetzungen besitzen, um den fleißigsten und 
fähigsten Arbeiter der Welt auch zum sozial höchstgestellten 
auf diesem Erdball zu machen, ein Ziel, das sich der Na 
tionalsozialismus unter der Führung Adolf Hitlers in 
den ersten Stunde gesteckt hat. 
„Alle Schaffenden und Ihr, deutsche Bergleute, könnt 
das Vertrauen zur Partei, zu all den Stellen und Männern, 
die in der Partei und im Staat stehen und berufen sind, 
diese Fragen zu meistern, am stärksten in Euch tragen. 
„Das Vertrauen und die Geduld werden einmal genau 
so ihre Anerkennung finden und ihren Triumph feiern, 
wie die Geduld siegreich geworden ist, die der Führer ver 
langte, als er mit der Bewegung um die Macht in Deutsch 
land gekämpft hat." 
Ausgehend von der Zusammengehörigkeit von Wirtschaft 
und Sozialismus knüpfte dann Dr. Ley an die Worte des 
Führers „Sozialismus ist kein Mitleid, sondern Gerechtig 
keit" an und erklärte: „In diesen Worten ist alles enthalten, 
was wir auf sozialem und wirtschaftlichem Gebiete wollen." 
Jeder Unternehmer und Betriebsführer müsse aus wirt 
schaftlichen Gründen der erste Sozialist seines Werkes sein. 
Das beste Kapital sei nicht das Bankguthaben, auch nicht 
die Fabrik, die Maschine oder das Bergwerk an sich, fondern 
der Mensch. Es nütze dem Unternehmer weit mehr als dem 
Arbeiter, aus wirtschaftlichen Gründen der erste Sozialist zu 
sein. 
Auf die Reichsarbeitstagung des Bergbaues eingehend 
sprach Dr. Ley seine Freude darüber aus, daß die Tagung 
ein so wunderbares Bild zeigte, bei dem man immer wieder 
den einen Grundgehalt erkenne: „W irtschaftund So 
zialismus gehören zusammen." 
Partei und Staat für den deutschen Bergmann. 
Breslau, 31. Oktober. Die unter dem Motto „Leistungs 
gemeinschaft des deutschen Bergbaues im zweiten Vierjah 
resplan" stehende zweite Reichsarbeitstagung der RBG. 
Bergbau fand ihren Abschluß mit einer Großkundgebung in 
der Breslauer Jahrhunderthalle als Ausdruck der Leistungs 
gemeinschaft zwischen der RBG. Bergbau und der Wirt 
schaftsgruppe Bergbau, auf der Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley und der Gauleiter und Oberpräsident von Schle 
sien, Reichskommissar Staatsrat Wagner, sprachen. 
Nach der Eröffnungsrede des Leiters der RBG.-Berg 
bau, Padberg, sprach Generaldirkeor Wisselmann in seiner 
Eigenschaft als Leiter der Wirtschaftsgruppe Bergbau und 
als stellvertretender Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft 
Bergbau. Er betonte, die Beschaffung mancher Materia 
lien, insbesondere von Eisen und Holz, verlange die äußerste 
Anspannung aller Kräfte für den Bergbau, vor allem in der 
Erkenntnis, daß er für die meisten Projekte des 
Vierjahresplans die Grundlage bilde. 
Wenn heute in manchen Bergbaurevieren die Beschaffung 
der nötigen Arbeitskräfte erhebliches Kopfzerbrechen verur 
sache, werde damit im Hinblick auf die hinter uns liegende 
Zeit der Feierschichten, des Velegschaftsabbaus und der 
Stillegungen die große Tat des Führers im Kampf gegen 
die Arbeitslosigkeit am sichtbarsten gekennzeichnet. 
Der Bergbau bedürfe einer ständigen Erneuerung seiner 
Arbeitskräfte aus sich selbst heraus. Ein besonderes Mittel 
der Erhaltung der notwendigen Arbeitskräfte sei die Aus 
gestaltung des Wohnungs- und Siedlungswesens. 
Reichskommissar Gauleiter Joseph Wagner erläuterte 
die Stellung des Bergbaues für unser Wirtschaftsleben heute 
wie in der Vergangenheit und Zukunft. Der Bergmann 
bringe uns jene zwei Grundstoffe zutage auf denen eine 
moderne Wirtschaft sich nun einmal aufbaue. 
Reynaud über das neue Deutschland. 
Paris, 31. Oktober. Das Journal veröffentlicht einen 
Vertrag des früheren Finanzministers Reynaud, der von 
einem Besuch in Deutschland den Eindruck einer u n - 
g e h e u r e n L e i st u n g s st e i g e r u n g erhalten hat und 
seinen Landsleuten dieses Beispiel als Vorbild hinstellt. 
Prinzregent Paul auf der südserbischen Befreiungsfeier. 
Belgrad, 31. Oktober. Im Rahmen der Feierlichkeiten 
des 25jährigen Jubiläums der Befreiung Südserbiens von 
türkischer Herrschaft enthüllte Prinz regent Paul in 
Skoplje in Anwesenheit des Ministerpräsidenten Dr. Sto 
jadinowitsch, des Kriegsministers General Marie, 
mehrerer Mitglieder der Regierung und hoher Ziviler, mili 
tärischer und geistlicher Würdenträger im Beisein gewaltiger 
Volksmassen ein Reiterdenkmal der Könige Peter I. und 
Alexander I. 
Mussolini weiht die Filegerstadt Guidonia. 
Rom, 31. Oktober. Zwei Tage nach der Einweihung des 
vierten Siedlungsbaues im Gebiet der ehemaligen Pon 
tinischen Sümpfe hat Mussolini am Sonntag mit der 
Fliegerstadt Guidonia ein weiteres echt faschisti 
sches Werk seiner Bestimmung übergeben. 
2V Kilometer östlich von Rom ist innerhalb Jahresfrist 
eine neue Stadt erstanden. Eine Fliegerkompanie, zwei 
Kompanien Infanterie und Jungfaschisten bildeten Spalier, 
als der Duce eintraf. Nach der Flaggenhissung auf dem 
Rathausturm begab sich der Duce, begleitet von Außen 
minister Graf Ciano, Unterrichtsminister Bottai, 
dem Minister für Volksbildung Alfieri, sowie dem 
Staatssekretär im Luftfahrtministerium, Fliegergeneral 
Valle, ins Rathaus. 
Eine Salve von 21 Salutschüssen und Maschinengewehr 
feuer ertönte. Dann erschien der Duce vor dem Rathaus, 
wo zahlreiche Generäle und Admirale Zusammen mit den 
Spitzen der Partei und der Behörden Aufstellung genom 
men hatten. In einer kurzen An fp r a che erklärte Musso 
lini, daß Guidonia zum ehrenden Gedächtnis eines seiner 
Mitarbeiter den Namen des als Pionier der italienischen 
Luftwaffe gefallenen Fliegergenerals Guidoni trage. 
Abschließend betonte der Duce: „Vorgestern habe ich 
Aprilia, eine Stadt der Scholle, eingeweiht, heute die 
Fliegerstadt Guidonia. Zwischen beiden besteht eine 
Verbindung, denn der Bauer kann nur dann die Scholle 
immer fruchtbarer gestalten, wenn die Luftwaffe das Vater 
land schützt. 
„Die italienischen Flieger haben das in der Vergangen 
heit getan und werden es auch in Zukunft mit jenem Hel 
denmut tun, der rhren Namen in der ganzen Welt einen 
legendären Klang verliehen hat." 
Unter stürmischen Beifallskundgebungen begab sich der 
Duce dann zum Flughafen. 
An der Einweihung von Guidonia nahm von deutscher 
Seite auf Einladung des italienischen Ministers für Volks 
bildung Alfieri der stellvertretende Pressechef der Reichs 
regierung, Ministerialrat Berndt, teil, der sich auf einer 
Urlaubsreife am Sonnabend und Sonntag in Rom befand. 
Ministerialrat Berndt, der am Sonnabend Einrichtungen 
der italienischen Presse besichtigt hatte und anschließend vom 
italienischen Minister für Volksbildung empfangen woroen 
war, wurde nach der Feier in Guidonia vom Duce einge 
laden, ihn in dem von Mussolini selbst gesteu 
erten Flugzeug Zu einem Besichtigungsflug über 
Rom, die Albaner Berge und das ganze Gebiet der ehe 
maligen Pontinischen Sümpfe zu begleiten, die auf Befehl 
des Duce völlig kolonisiert worden sind. Der Flug über das 
Gebiet der ehemaligen Pontinischen Sümpfe gab ein beson 
ders eindrucksvolles Bild von dem riesigen Kolonisations- 
Werk, das der Faschismus fast völlig zu Ende geführt hat. 
Zurückweisung französischer Presseausfälle gegen Italien. 
Rom, 31. Oktober. Die feindselige und provokatorische 
Haltung der französischen Presse gegenüber Italien wird 
vom Direktor des Giornale tüJtalia in seinem Leitartikel 
am Sonntag schärfstens verurteilt. 
Die italienische Presse, so führt das halbamtliche Blatt 
aus, habe sich gegenüber diesen leichtfertigen 
Machenschaften, die darauf abzielten, den Abgrund 
zwischen dem überalterten Frankreich und dem neuen Ita 
lien weiter zu vertiefen, bisher jeder überflüssigen Polemik 
enthalten, um nicht Oel ins Feuer zu gießen. 
Könne man auch die im Solde Moskaus stehende Links 
presse übergehen, so müsse man doch gewisse unvorsichtige 
Aeußerungen der großen Organe, die von hoher Kanzel die 
öffentliche Meinung des bürgerlichen Frankreich maßgebend 
beeinflußten, aufgreifen, umsomehr, als diese Blätter sich 
gegenüber Mussolini eine Sprache anmaßten, die sie besser 
für ihre eigenen Politiker aufsparen würden. 
„Es ist an der Zeit, daß ganz Frankreich ein für allemal 
begreift, daß die Zeiten für immer vorbei sind, in denen 
man Italien das Recht streitig machen konnte, ebenso frei 
und ungehindert Zu tun und zu lassen, was ihm richtig 
erscheint. 
„Es ist aber auch an der Zeit, daß Frankreich einsieht, 
daß, ob es Frankreich paßt oder nicht, das faschistische Ita 
lien für sich dasselbe Recht der freien Meinungs 
äußerung hinsichtlich der europäischen Weltfragen in An 
spruch nimmt, von dem die Staaten oder Regierungshäupter 
diesseits und jenseits des Ozeans einen so reichlichen Ge 
brauch machen, um mit einer unglaublichen An 
maßung über das internationale Geschehen zu richten und 
sich zum Schiedsrichter aufzuwerfen, wobei sie Lob und Ta 
del verteilen, je nachdem, ob die Völker und ibre Regierun 
gen ihrer eigenen Clique angehören oder unab 
hängig von ihnen ihre nationalen Interessen wahren." 
Grotesk sei die Behauptung des „Echo de Paris", daß 
der Duce nicht berechtigt sei, das Kolonialproblem aufzu 
werfen: „Der Duce hat im Namen der Großmacht Italien 
gesprochen, die den Versailler Vertrag unterzeichnet hat, aus 
dem das Problem der deutschen Kolo ni e n ent 
standen ist. Es ist ein europäisches und nicht nur ein fran- 
Zöstsches oder englisches Problem. Daß ein früheres italieni 
sches Regime den Versailler Vertrag unterzeichnet hat, kann 
aber keineswegs entgegen der Auffassung des „Temps" die 
faschistische Regierung hindern, eine Revision vorzuschlagen." 
Gegenüber den papiernen Friedensverträgen setze sich in 
dem wiedererwachten Europa immer mehr die Idee der Ge 
rechtigkeit und die Ueberzeugung durch, daß ein Friede nicht 
auf neuen Bündnisverträgen und Satzungen, sondern auf 
einem tatsächlichen Gleichgewicht beruhen müsse, sowie auf 
dem Interesse eines jeden Staates, ihn aufrecht zu erhalten, 
weil er ihm Nutzen bringe. 
Ein solcher Friede habe Mussolini vorgeschwebt, als er 
Deutschlands Recht bekräftigte und an das Verant 
wortungsbewußtsein Europas appellierte. Der Friede, den 
das faschistische Italien anbiete, sei nicht ein Waffenstill 
stand, sondern ein dauerhaftes, fest fundiertes Gebäude, 
dessen Errichtung aber Großzügigkeit und nicht einen klei 
nen Egoismus voraussetze. 
Frankreich habe anscheinend die offenen Worte Mussolinis 
wieder nicht verstehen wollen. Die Geschichte bleibe jedoch 
nicht stehen, und in wenigen Monaten oder Jahren werde sie 
auch mit diesen letzten läng st überlebten Widerstän 
den aufgeräumt haben. 
Man braucht diesen klaren Ausführungen des angesehe 
nen italienischen Blattes keine Silbe hinzuzufügen. Sie 
sprechen für sich und erbringen wieder den Beweis, daß 
Italien keinen anderen Kurs verfolgt als den, der zu einer 
vernünftigen dauerhaften Lösung des gesamteuropäischen 
Fragenkomplexes zum Wohle des Friedens führen kann. 
Mit berechtigtem Stolz nimmt Italien für sich das Recht in 
Anspruch, nicht zu den Nationen Zu gehören, die überalterten 
Begriffen folgen, sondern sich zu wirklichen politischen Taten 
zum Wohle der eigenen Nation und zum Heil Europas zu 
bekennen. 
Zur Beurteilung der Haltung der französischen Presse 
erscheint es bezeichnend, daß gerade jene Stimmen, die so 
laut von Nichteinmischung schreien, sich in der überheblichsten 
Weise in die politischen Erkenntnisse einer Nation hinein 
mischen, die nicht mit in das Horn tutet, dessen Stimme ge 
rade in letzter Zeit oft genug kläglich versagte. Ganz abge 
sehen davon, daß dieser Versuch, Italien zu tadeln weil es 
nicht gewillt ist, den morschen Karren der „westlichen De 
mokratien" aus einem Sumpf gefährlichster politischer Ir 
rungen mit herauszuzerren zu helfen, denkbar ungeschickt 
war. Nichts erhellt die Ratlosigkeit sogenannter politischer 
Kreise in Frankreich eindeutiger, als die ängstliche Sucht 
der französischen Presse, die politische Willenskundgebung 
Italiens mit ihrem Geschrei aufhalten zu wollen. 
Das bulgarische Königspaar in London. 
London, 31. Oktober. Der König und die Königin von 
Bulgarien trafen am Sonntag zu einem kurzen inoffiziellen 
Besuch in London ein. 
Picrlot soll ein Kabinett der „nationalen Einigung" bilden. 
Brüssel, 31. Oktober. Der König hat, nachdem Finanz 
mmister de Man seinen Auftrag zurückgegeben hat, am 
Sonntag den bisherigen Landwirtschaftsminister Pier 
lot mit der Bildung der Regierung beauftragt. 
Pierlot ist Wallone und hat bereits verschiedenen Regie 
rungen als Minister angehört. Er ist Mitglied der Katho 
lischen Partei. In einer Rede, die er vor einigen Tagen ge 
halten hat, stellte er sich vorbehaltlos hinter die neue 
Außenpolitik der Regierung und betonte die Notwendigkeit 
einer völligen Unabhängigkeit Belgiens. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 