
Vormittags- bis Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Dhne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 3» Januar 
Nr. 
11 
Rauschning DanZiger Staatsangehörigkeit entzogen. 
Danzig, 3. Januar. Dem durch seine Angriffe gegen die 
Freie Stadt Danzig, das Deutsche Reich und Volk und die 
Nationalsozialistische Bewegung sattsam bekannten Dr. 
Rauschning ist durch Beschluß des Senats die Danziger 
Staatsangehörigkeit entzogen worden. 
Sir Percy Loraine wird britischer Botschafter in Rom. 
London, 2. Januar. Am Montag wurde amtlich be 
kanntgegeben, daß der jetzige britische Botschafter in Ankara, 
Sir Percy Loraine, an Stelle von Lord Perth Bot 
schafter in Rom werden wird. Die Ernennung tritt am 
1. April in Kraft, wenn Lord Perth in den Ruhestand tritt. 
Fiasko der Londoner Kabinetts-„Nevolte". 
London, 3. Januar. Preß Association bringt jetzt eine 
Darstellung der vielerörterten „Revolte" einiger jüngerer 
.Kabinettsmitglieder gegen Hore-Belisha. 
Danach habe der parlamentarische Sekretär für den 
Ueberseehandel, Hudson, den Ministerpräsidenten im 
vergangenen Monat 'aufgesucht, den langsamen Fortschritt 
der Aufrüstung kritisiert und den Rücktritt von Kriegs 
minister Hore-Belisha, Verteidigungsminister Jn 
skip und Lord Winterton verlangt. 
Jetzt verlaute, daß zwei von den fünf jüngeren Ministern, 
die mit der Kritik in Zusammenhang gebracht worden seien, 
dem Ministerpräsidenten mitgeteilt hätten, die Veröffent 
lichungen stellten ihre Ansichten nicht dar. Zwei andere 
dieser Minister hätten sich persönlich bei Chamloerlain ent 
schuldigt. Hudsons Haltung sei im Augenblick noch nicht 
ganz klar. Chamberlain habe jedoch sein völliges Vertrauen 
in Hore-Belisha ausgedrückt. 
„Preß Association" sagt dann, weitere Folgerunzen wür 
den sich kaum ergeben, ehe Chamberlain von seinem Besuch 
in Italien zurückgekehrt sei. Man habe Grund zu der An 
nahme, daß die vier Minister, die ihre Kritik nicht aufrecht 
erhielten, in ihren Aemtern blieben. 
Taladier in Tunesien. 
Paris, 3. Januar. Ministerpräsident Da lädier ist 
am Dienstagmorgen an Bord des Kreuzers „Foch" im 
Hafen von Bizerta eingetroffen. An den Hafenanlagen 
hatten Ehrenkompanien der Marineinfanterie Aufstellung 
genommen, während die Musik der Flotte die Marseillaise 
spielte. Als der Ministerpräsident die Motorbarkasse ver 
ließ, feuerten die im Hafen liegenden Kriegsschiffe Salut 
schüsse ab. 
Der Generalresident von Tunis, Labonne, sowie ein 
Vertreter des Bey von Tunis empfingen den Ministerprä 
sidenten. - 
Daladier begaib sich nach der Ausschiffung zunächst in Be 
gleitung des Generalresidenten zu den Befestigungsanlagen 
von Metline. 
Vor Schließung der Pariser Lichtspielhäuser? 
Paris, 3. Januar. Die Schließung der Lichtspielhäuser 
von Paris und Umgebung als Protest gegen die neuen 
Steuern, die den Lichtspielhausbesitzern vom Pariser Stadt 
rat auferlegt worden sind, wird immer wahrscheinlicher. Die 
Besitzer und Direktoren der Lichtspielhäuser haben bereits 
grundsätzlich die Schließung beschlossen; aber der endgültige 
Beschluß wird erst am Mittwoch in einer Generalversamm 
lung aller an dieser Frage interessierten Kreise gefaßt 
werden. 
Die Schließung der 300 Pariser Lichtspielhäuser wäre 
von bedeutender Tragweite, da in diesem Falle Tansende 
brotlos und der Stadt zur Last fallen würden. Darüber 
hinaus würde sich dieser eigenartige „Streik" aber auch auf 
die Hersteller und Kopiergesellschaften auswirken, die emp 
findlich betroffen würden. 
Vorläufig hat man die Hoffnung noch nicht aufgegeben, 
daß die Stadtversammlung ihren Beschluß wieder rückgängig 
macht. Wenn man auch aus den Kreisen der Lichtspielhaus 
besitzer erklärt, daß man sich nicht mit halben Maßnahmen 
zufrieden geben werde, so darf man doch annehmen, daß ein 
Kompromißvorschlag keine Ablehnung finden würde. 
Die Lichtspielhausbesitzer haben sich ausgerechnet, daß sie 
auf Grund der neuen Steuern bei einer Einnahme von 
100 Franken 44 Franken Steuern zu zahlen hätten. 
Scharse Sparmaßnahmen in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 3. Januar. Die Regierung hat durch Verordnung 
neue Bestimmungen über die Arbeitslosenunterstützung er 
lassen, durch die die finanziellen Beiträge des Staates für 
die Unterstützung der Erwerbslosen um die Hälfte herab 
gesetzt werden. Die Neuregelung tritt am 1. März in 
Kraft. Sie ist bis zum 31. März 1943 befristet. 
Ihr Zweck ist eine radikale Ers parnis in den 
Staatsau s g a b e n. 
Für jeden Zwischenfall 133 Ausweisungen. 
Kottewitz, 3. Januar. Im Zusammenhang mit dem 
Hangranatenanschlag auf ein polnisches Gasthaus in dem 
Grenzort Schömberg im Olsa-Gebiet, bei dem das Be 
sitzerehepaar schwer verletzt - wurde, hat das Kattowitzer 
Wojewodschaftsamt neue Ausweisungen tschechischer 
Staatsbürger vorgenommen. Am Montag mutzten 133 
Tschechen aus den Kreisen Teschen und Freistadt das pol 
nische Staatsgebiet innerhalb von 24 Stunden verlassen. 
Wie von Seiten der Sicherheitsbehörden verlautet, soll 
in Zukunft jeder bewaffnete Zwischenfall im Olsa-Gebiet 
mit der Ausweisung von 133 tschechischen Staatsbürgern 
gesühnt werden. Durch diese Vergeltungsmaßnahme wird 
- eine baldige Beruhigung im Olsa-Gebiet erwartet. 
59 vH. aller Warschauer Rechtsanwälte sind Juden. 
Warschau, 3. Januar. Eine kürzlich veröffentlichte 
Statistik läßt erkennen, wie stark verjudet einzelne Be 
rufsgruppen in Polen sind und wie emsig das Judentum 
angesichts der wachsenden Abwehr des polnischen Volkes ge 
gen jüdische Ueberfremdung gerade in jüngster Zeit bestrebt 
ist, seine Vorherrschaft zu verbergen. 
Nach der Statistik sind von insgesamt 1501 Rechts 
anwälten, die in der polnischen Hauptstadt tätig sind, 
877 Angehörige christlicher Kirchen, während 613 Rechts 
anwälte sich zum mosaischen Glauben bekennen. In Wirk 
lichkeit ist aber die Zahl der jüdischen Rechtsanwälte in 
Warschau noch größer. Sie beträgt nämlich 736, da von den 
in der Statistik als christlich gezählten Anwälten 118 eben 
erst getauft worden sind. 
Die Polen, die an Millionen Semiten im eigenen Mnde 
den besten Anschauungsunterricht über den Charakter des 
Juden haben, wissen natürlich, daß aus einem Juden nie 
etwas anderes werden kann als ein Jude, ganz gleich mit 
welchen Mitteln er sein wahres Gesicht unter einer Maske 
zu verbergen sucht. 
Rumänien streicht weitere jüdische Schanklizenzen. 
Bukarest, 3. Januar. In Rumänien wurden weitere 
280 Schanklizenzen ihren jetzigen, fast ausnahmslos jüdi 
schen Besitzern entzogen. U. a. sind auch die.fünf größten 
Bukarester Kaffeehäuser, die alle in Händen von Juden 
waren, sowie ein gleichfalls jüdischer 
trieb, der in der rumänischen Hauptstadt über zahlreiche 
Filialen verfügte, von der Maßnahme betroffen worden. 
Juden in aller Welt am Werk. 
Bukarest, 3. Januar. In Südbessarabien wurden am 
Montag neun Juden verhaftet, die eine geheime kom - 
muni stische Zelle gebildet und Hetzschriften in großer 
Zahl verbreitet hatten. Sie hatten auch Geldsammlungen 
veranstaltet, die angeblich ihren bolschewistischen Umsturz 
zielen dienen sollten. 
Die Verhasteten wurden in das Militärgericht in Kischi 
new eingeliefert. 
Wieder ein Volkskommissar „verschwunden". 
Moskau, 3. Januar. Die Blätter veröffentlichen eine 
Regierungsverordnung, wonach das bisherige Volks 
kommissariat für Leichtindustrie in zwei voneinander ge 
trennte Volkskommissariate aufgeteilt werden soll und zwar 
in ein Volkskommissariat für Leichtindustrie und ein Volks 
kommissariat für Textilindustrie. Dem neugebildeten Volks 
kommissariat für-Textilindustrie sollen alle Unternehmungen 
der Baumwolle, Wolle, Leinen, Seide, Kunstseide und Watte 
verarbeitenden Industrie unterstellt werden. 
Zum Volkskommissar für Textilindustrie wurde der bis 
herige Vorsitzende des Leningrader Stadtsowjets, Kossy 
gin, ernannt, Zum Volkskommissar für Leichtindustrie der 
bisherige stellvertretende Volkskommissar Lukin. 
Durch chie Neuerung ergibt sich ferner, daß der bisherige 
Volkskommissar für Leichkindustrle, S che st akow, der nur 
wenig über ein Jahr im Amte war, seines Postens in aller 
Stille enthoben worden ist. Schestakow ist der 18. von ins 
gesamt 27 Volkskommissaren der Sowjetunion die im Laufe 
eines Jahres „verschwunden" sind. 
Nene Antreibermethoden in Sowjetrußland. 
Moskau, 3. Januar. Sämtliche Moskauer Blätter ver 
öffentlichen eine, Verordnung des Generalftaatsanwalts 
Wyschinski an alle ihm unterstellten Organe, wonach 
in Zukunft entsprechend den zum Jahresschluß erlassenen 
neuen Bestimmungen über die Arbeitsgesetzgebung die 
Staatsanwaltschaft m allen Fällen „der Verletzung der 
Arbeitsdisziplin" unverzüglich und mit voller Anwendung 
der vorgesehenen Strafen gegen die Schuldigen Vorzüge! en 
habe. 
„Faulpelze und Nichtstuer" unter der Arbei 
terschaft sollen demnach unnachsichtig zur Verantwortung 
gezogen und mit Entlassung, Aussiedlung aus den 
rhnen zur Verfügung gestellten Wohnungen usw. bestraft 
werden. 
Aegyptische Militärmission für London. 
Kairo, 3. Januar. Das ägyptische Kriegsministerium 
entsendet eine Militärmission nach London, deren Mitglie 
der auf der englischen Kriegsakademie und beim General 
stab dek englischen Armee ausgebildet werden sollen. Dres 
ist die dritte ägyptische Mrssion, die sich nach London begibt, 
um sich in Zusammenarbeit mit dem englischen General 
stab zu spezialieren. 
Die arabischen Führer dürfen Syrien aufsuchen. 
Kairo, 3. Januar. Mitglieder des Palästina-arabischen 
Oberkomitees in Kairo erhielten telegraphisch aus Beirut die 
Nachricht, daß Frankreich das Verbot der Einreise der ara 
bischen Führer nach Syrien zurückziehe. 
Um die Palästina-Konferenz. 
Kairo, 3. Januar. Wie man aus maßgebenden Kreisen 
der Palästina-Araber hört, besteht dort die Befürchtung, 
daß die von Großbritannien geplante Londoner Palästina- 
Konferenz keineswegs den erfolgreichen Abschluß ihrer 
Freiheitsbestrebungen, sondern lediglich eine Befestigung der 
englischen Vormachb im Orient zum Vorteilder Ju 
den auf Kosten sowohl der-Araber als auch Frankreichs 
bringen wird. , 
Auch die Absicht Englands, die zunächst als freundliche 
Geste ausgelegt wurde, die arabischen Nachbarstaa 
ten Palä st i n a s Zur Londoner Konferenz hinzuzuziehen, 
'wurd heute als ein diplomatisches Manöver zur Einkrei 
sung der Palästina-Araber erkannt. Man erin 
ert sich daran, daß die arabischen Herrscher, die in London 
zu der Entscheidung mit herangezogen werden sollen, schon 
zweimal den arabischen Freiheitskämpfern in Palästina in 
den Arm fielen: einmal im Jahre 1936 mrläßlich des Ge 
neralstreiks und ein zweites Mal 1937 bei der Boykottierung 
der Peel-Kommission. 
Inzwischen besuchte der Herzog von Athlons Sauoi - 
Arabien, und es steht für die Palästina-Araber außer 
Zweifel, daß er bei dieser Gelegenheit diesen Nachbarn 
man nimmt an, gegen gewisse Zusagen Englands auf 
den englischen Palästma-Kurs festgelegt hat. Als Beweis 
dafür erblickt man die Tatsache, daß Saudi-Arabien trotz 
der Weigerung Englands, überhaupt nur die Diskussions 
grundlage für die Londoner Konferenz vorher bekanntzu 
geben, sich bedingungslos bereiterklärt hat, die Konferenz 
zu beschicken. 
Transjo r d a n i e n dürfte in diesem Kräftespiel 
eine eindeutige Rolle zufallen, da es aus seiner Hörigkeit 
England gegenüber nie ein Hehl gemacht hat. 
Im Irak wurde Ministerpräsident Madfei, der für 
die arabischen Freiheitskämpfer in Palästina eintrat, unter 
britischem Einfluß g e st ürzt und durch Nuri Sa i d er 
setzt, dessen enge Bindungen an gewisse englandfreundliche 
Kreise den Arabern allgemein bekannt sind, so daß auch er 
nach arabischer Auffassung sich den englischen Wünschen auf 
der Konferenz leicht fügen wird. 
Auch Aegypten spielt im Nahmen dieser Erörterun 
gen eine wichtige Rolle, die sich nach Ansicht der Palästnra- 
Araber noch nicht recht übersehen läßt. Nach den neuesten 
Meldungen wurden die arabischen Führer, die sich auf der 
Rückreise von den Seyschellen-Inseln, wohin sie von den 
Engländern verbannt worden waren, zur Zeit in Kairo be 
finden, von dem Ministerpräsidenten Mohammed Ma h - 
m u d Pascha empfangen. 
Bei dieser Gelegenheit teilte Wer ägyptische Ministerprä 
sident mit, daß er sich mit dem Gedanken trage, vor der 
Hauptkonferenz in London eine Vorkonferenz der ara 
bischen Nachbarstaaten Palästinas in Kairo einzuberufen. 
Transjordanien und Jemen hätten ihre Teilnahme daran 
bereits Zugesagt. Er gab serner seiner Hoffnung Ausdruck, 
daß es ihm gelingen werde von Frankreich die Erlaubnis 
für die Reise der Araberführer nach Beirut zum Mufti zu 
erlangen. Diese Bemühungen sind inzwischen überholt, denn 
Frankreich hat, wie bereits berichtet wurde, das Einreise 
verbot nach Syrien für die Araberführer ausgehoben. 
Auch die Haltung Syriens auf der Londoner Konfe 
renz wird vom Standpunkt der Palästina-Araber aus als 
unsicher empfunden, zumal man weiß, daß hinter den Ku 
lissen ein heftiger Kampf englischer und französischer Inter 
essen um den Einfluß in Syrien tobt. Auch der Erlaß und 
die Wiederauslebung des französischen Einreiseverbots für 
die Araberführer wird als ein Zeichen dieses Kampfes an 
gesehen. 
Bei der Vielzahl dieser Interessengruppen fürchten die 
Palästina-Araber, mit Hilfe englischer Diplomatenkniffe 
von ihren eigenen Bruderstaaten getrennt zu werden, wenn 
die Londoner-Konferenz in der von Großbritannien geplan 
ten Form stattfindet. 
Dazu kommt, daß auch im Palästina-arabischen Ober 
komitee. also in der unmittelbaren Umgebung des M n f t i, 
noch nicht völlige Einigkeit zu herrschen scheint. 
Unter Berücksichtigung aller dieser Schwierigkeiten wird da 
her in Kreisen der arabischen Führer erwogen, ob eine Pa 
lästina-Konferenz in London überhaupt einen Erfolg ver 
sprechen kann. 
Die vor einiger Zeit auch inj üdisch e n Kreisen gegen 
über der Londoner-Konferenz betonte Opposition hält man 
für ein Manöver, da man weiß, daß Englands Pläne im 
Orient vor allen Dingen den Juden eine verstärkte Einwan 
derung nach Palästina und Wohl auch nach den Palästina 
benachbarten Araberstaaten sichern soll. 
Errichtung eines Verbandes der türkischen Jugend. 
Ankara, 3. Januar. Die Regierung wird eine neue Ge 
neralsektion für die Organisation eines Verbandes der tür 
kischen Jugend einrichten, der die Aufgabe obliegen soll, die 
Jugend nach kemalistischen Grundsätzen st a a t s b ü r g e r - 
lich zu erziehen und ihre sportliche Ausbildung zu 
leiten. 
Desgleichen wird eine Generalsektion für Propa 
ganda und Aufklärung errichtet werden. 
Neuer japanischer Oberkommandierender in Mittelchina. 
Tokio, 3. Januar. Der lüsherige Oberkommandierende 
der japanischen Truppen an der Mittelchina-Front, General 
Hatt a , wurde nach einer Mitteilung des Hauptquartiers 
durch General Otozo Jamada ersetzt. 
Wie verlautet, soll General Hatta zum Obersten Kriegs 
rat ernannt werden, wie zuvor General Graf Terautschi, der 
durch General Sugijama als Oberkommandierender in 
Nordchina abgelöst wurde. 
Attentat in der französischen Niederlassung von Tientsin. 
Peking, 3. Jajnuar. In der französischen Niederlassung 
von Tientsin wurde der 83jährige Präsident der Handels 
kammer von Tientsin, Wangtschulin, der sich stark für 
enge wirtschaftliche Beziehungen zwischen China und Japan 
eingesetzt hatte, ermordet. Der Mörder konnte un 
erkannt entkommen. 
Das japanische Generalkonsulat forderte von den franzö 
sischen Verwaltungsbehörden eine genaue Untersuchung des 
Vorfalls und für die Zukunft eine strengere Ueberwachung 
aller japanfeindlichen Elemente. 
Infolge dieses Attentats ist die Spannung um die 
ausländischen Konzessionen in Tientsin, die in der letzten 
Zeit abgeflaut war, wieder heftiger geworden. 
Das Ehepaar Schönewald hingerichtet. 
Berlin, 3. Januar. Am 3. Januar sind der 31jährige 
Otto Schöne Wald und seine 28jährige Ehefrau Gerda 
Schönewald aus Köln hingerichtet worden, die am 21. Juni 
1938 vom Schwurgericht in Köln wegen gemeinschaftlichen 
Mordes in zwei Fällen und wegen schweren Raubes zum 
Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte 
verurteilt worden waren. 
Die Verurteilten Haben am 2. November 1932 in Köln 
den Geldbriefträger Körner, einen Familienvater von fünf 
.Kindern, erschossen und beraubt. Wenige Minuten vorher 
hatten sie die 61 Jahre alte Zimmervermieterin Körte, bei 
der sich der Ebemann zwecks Ausführung des Ueberfalls aus 
den Geldbriefträger kurz zuvor eingemietet hatte, durch 
einen Schuß in den Kopf ermordet, weil sie ihnen bei dem 
geplanten Raubmord im Wege stand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berltn-Wtlinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 