
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 18. August 
Nr. 
1066 
Ehrung Staatssekretärs Funk durch den Führer. 
Berlin, 18. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Staatssekretär des Reichsministeriums 
für Volksaufklärung und Propaganda Walter Funk an 
läßlich seines 16. Geburtstages sein silbergerahmtes Bild 
mit einer besonders herzlichen Widmung überreichen lassen. 
Deutschland und die Neutralitätsvereinbarung. 
Berlin, 18. August. Wie wir von zuständiger Seite er 
fahren, hat die Französische Regierung gestern der Deutschen 
Regierung von einer französisch-englischen Vereinbarung 
über die Haltung gegenüber den Vorgängen in Spanien 
Kenntnis gegeben. Danach werden die beiden Regierungen 
die Ausfuhr von Waffen, Munition und Kriegsgerät sowie 
von Luftfahrzeugen und Kriegsschiffen nach Spanien, den 
spanischen Besitzurmen und der spanischen Zone in Marokko 
verkneten, sobald auch die Italienische, die Sowjetrussische, die 
Portugiesische und die Deutsche Regierung dieser Verein 
barung zugestimmt haben werden. 
Die Deutsche Regierung hat der Französischen 
Regierung geantwortet, daß sie auch ihrerseits bereit 
ist, ein gleiches Verbot zu erlassen unter der Voraussetzung, 
daß . 
1. das von der Spanischen Regierung noch in Madrid 
festgehaltene deutsche Transportflugzeug freigeben 
wird und 
2. alle Staaten, welche Industrien zur Herstellung von 
Kriegsmaterial und Flugzeugen in nennenswertem 
Umfange besitzen, sich in gleicher Weise binden und 
daß insbesondere die Lieferung durch private 
Firmen oder Personen durch das Embargo mit er 
faßt wird. 
Außerdem hat die Deutsche Regierung zum Ausdruck 
gebracht, daß es dringend erwünscht wäre, wenn die betei 
ligten Regierungen ihre Maßnahmen auf die Verhinderung 
der Ausreise von freiwilligen Teilnehmern an den Kämpfen 
in den in Rede stehenden Gebieten ausdehnen würden. 
Dr. Frick stiftet Ehrenpreis. 
Berlin, 18. August. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Jwnern Dr. Frick hat für das vom 28. bis 30. August 
1936 in Berlin-Bohnsdorf stattfindende Reichs-Gebrauchs- 
Hund-Turnier einen Ehrenpreis gestiftet. 
Empfang beim Oberbefehlshaber der Kriegsmarine. 
Kiel, 18. August. Am Montag abend hatte der Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. 
Raeder, aus Anlaß der 11. Internationalen Marine- 
Pokal-Segelwettfahrt auf Aviso „Grille" eingeladen. Außer 
den aktiven Seglern der sechs beteiligten Nationen waren 
anwesend die Admirale Alb recht, Foerster und 
Konteradmiral Gotting, der Admiral und der Komman 
dant des italienischen Kreuzers „Gorizia", die Kommandan 
ten des britischen Kreuzers „Neptune" und der schwedischen 
Schulschiffe „Najadan" und „Jaramas", die englischen, die. 
italienischen und schwedischen Marineattaches und der 
polnische Militärattache. 
Generaladmiral Raeder unterstrich in seiner Be 
grüßungsansprache die Bedeutung der Marine-Pokal-Segel- 
Wettfahrten als völkerverbindenden Elements und wünschte 
den Seglern sportlichen Erfolg. Ihm antwortete der 
italienische Admiral, der der Hoffnung Ausdruck gab, 
deutsche Kriegsschiffe in Italien begrüßen zu können. 
Aus der Berliner Diplomatie. 
Berlin, 18. August. Der Königlich Britische Botschafter 
Sir Eric Phipps hat Berlin am 14. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Gesandter Newton die 
Geschäfte des Botschafters. 
Der neue Estnische Gesandte in Berlin. 
Berlin, 18. August. Am Montag früh um 8 Uhr traf 
der neue Estnische Gesandte Karl Tos er in Begleitung 
seiner Gattin in Berlin ein. Der Chef des Protokolls, Ge 
sandter von B ü l o w -Schwante, hieß den Gesandten im 
Namen der Reichsregierung willkommen und überreichte 
der Gattin des Gesandten einen Blumenstrauß. Ferner hatte 
sich zur Begrüßung des Gesandten der hiesige Estnische Ge 
schäftsträger Meri eingefunden. 
Kranzniederlegung in Laboe. 
Kiel, 18. August. Am Dienstag vormittag legte der 
italienische Divisionsadmiral Paladini, der an Bord des 
italienischen Kreuzers „Gorizia" nach Kiel gekommen war, 
am Marineehrenmal in Laboe einen Kranz nieder. In einer 
kurzen Ansprache brachte er seine Hochachtung vor der 
ruhmreichen deutschen Marine zum Ausdruck. 
Der Festungskommandant von Kiel, Kapitän zur See 
Mewis, dankte im Namen der deutschen Kriegsmarine 
für die ritterliche Ehrung des einstigen Gegners. 
An der Feier nahm der Kommandant des italienischen 
Kreuzers „Gorizia" mit einer Abordnung von Offizieren 
und Mannschaften teil. Die Musik spielte das „Sanctus" 
Schubert und während der Kranzniederlegung „Ich 
hatt' einen Kameraden". 
143 Tote, 4273 Verletzte. 
Berlin, 18. August. Der Reichs- und Preußische Ver 
kehrsminister gibt bekannt, daß in der vergangenen Woche 
im Reiche 
143 Tote und 4273 Verletzte! 
als Opfer des Straßenverkehrs zu beklagen sind. 
Der Abfall Ifnis von der Madrider Regierung. 
London, 18. August. Die Times meldet aus Casa 
blanca zum Uebergang der spanischen Enklave Ifni (Süd 
marokko) auf die Seite der Militärgruppe, daß dabei den 
Nationalisten die Summe von 1 Million Peseten (320 000 
RM) in die Hände gefallen sei. Das Geld sei von der 
Madrider Regierung für die Rekrutierung von Einge 
borenen nach Ifni gesandt worden. 
Säuberungsaktion zwischen Badajoz und Merida beendet» 
Lissabon, 18. August. Nach Meldungen aus Elvas, der 
portugiesischen Grenzstadt gegenüber von Badajoz, haben 
die Nationalisten die Säuberungsaktion zwischen Merida 
und Badajoz beendet. Dabei seien 30 000 Gewehre in Ver 
stecken aufgefunden worden. Der Vormarsch der nationalen 
Truppen unter ihrem Befehlshaber Castellon verlaufe pro 
grammäßig. 
Nach Berichten aus La Coruna hat General Barela nach 
der Einnahme von Antequera und Bobadilla den Vormarsch 
auf Malaga fortgesetzt. Unter den Marxisten nehme die 
-Zuchtlosigkeit von Tag zu Tag zu. Bei den Nationalisten 
habe sich bereits eine große Zahl von Fahnenflüchtigen ge 
meldet. 
Sämtliche Ausländer der Insel Jbiza gerettet. 
Rom, 18. August. Mit dem deutschen Dampfer „Schles 
wig" trafen in Neapel 92 Spanienflüchtlinge der zu den 
Balearen gehörenden Insel Jbiza ein. Es handelt sich 
hauptsächlich um Deutsche, Holländer und Schweizer. Unter 
den Geretteten sind auch einige Engländer, Amerikaner und 
zwei Italiener. Die Hafenbehörden und der deutsche Konsul 
ließen den Flüchtlingen für die erste Unterkunft in Neapel 
und für die Weiterreise jede UntersWung zuteil werden. 
Nach einem Bericht der „Tribuna" ist die Insel Jbiza 
die einzige Insel der Balearengruppe, die bis jetzt unter 
dem roten Terror zu leiden hatte. Die kleine militärische 
Besatzung von 50 Mann konnte den bewaffneten Horden der 
auf der Insel ausgeschifften Marxisten nicht standhalten. 
Die ganze Besatzung wurde ermordet, desgleichen eine An 
zahl der Inselbewohner, darunter ein Geistlicher, der mit 
Bajonetten gekreuzigt wurde. Nach den Angaben der in 
Neapel gelandeten Flüchtlinge wurden die Ausländer von 
dem deutschen Torpedoboot „Leopard" gerettet. Das Tor 
pedoboot landete eine Abteilung Matrosen unter Führung 
eines Offiziers in San* Antonio und bewirkte die Freigabe 
sämtlicher Ausländer, die dann auf den inzwischen her 
beigerufenen deutchen Dampfer „Schleswig" gebracht wur 
den. Nur so konnten die Flüchtlinge, wie es in dem Neapeler 
Bericht der Tribuna heißt, dem sicheren Tod entrinnen. 
Die Flüchtlinge, denen immer noch das Entsetzen in den 
Augen steht, haben ihre herzliche Dankbarkeit gegenüber 
Deutschland zum Ausdruck gebracht. 
Meldungen eines illegalen Madrider Senders. 
Paris, 18. August. Das Echo de Paris gibt Mel 
dungen eines Madrider illegalen Kurzwellensenders wieder, 
der jeden Abend Berichte über die Lage in Madrid sende. 
Am Montag abend habe dieser Sender bekanntgegeben, daß 
die marxistischen Milizen immer häufiger auf den Straßen 
Madrids ihre Waffen verkauften. Für eine Pistole er 
hielten sie 100 und für ein Gewehr 250 Peseten. Alle 
politischen Gefangenen in Madrid seien am Montag früh 
gezwungen worden, der Erschießung des Generals Fanjul 
und des Obersten Quintana beizuwohnen. 
Der mißglückte Landungsversuch auf Mallorca. 
Lissabon, 18. August. General Queipo de Llano 
betonte in seiner Abendansprache über den Sender Sevilla, 
daß die von Madrid verbreiteten Nachrichten über die Be 
setzung von Palma, auf der Insel Mallorea durch Regierungs 
truppen den Tatsachen nicht entsprechen. Der Landungs 
versuch der Marxisten sei völlig mißglückt. Auch die Funk 
station von Palma bestätigte die Niederlage der Marxisten. 
Der Sender gab eine kurze Schilderung des Landungs 
versuches. Das ausgeladene Kriegsmaterial der Marxisten, 
darunter zwei Geschütze, seien in die Hände der Nationalisten 
gefallen, die unter Führung der Obersten Ramos und 
Unamuno gekämpft hätten. Unter den Toten sollen 
sich auch Ausländer befinden. Es seien sowjetrussische und 
französische Dokumente gefunden worden. Auf der ganzen 
Insel herrsche wieder völlige Ruhe. 
Nach der Schilderung des Senders Sevilla trafen die 
Landungstruppen der Madrider Regierung um 5 Uhr auf 
drei Schiffen, die die Weiße Flagge führten, vor Puerto 
Christo ein. Die Landungstruppen versuchten sich auszu 
schiffen, was jedoch nicht gelang, da die Nationalisten so 
fort das Feuer eröffneten. Bei den Kämpfen seien 
200 Marxisten gefallen. 
Der Bombenwurf auf das französische Grenzdorf. 
Paris, 18. August. Die französische Regierung läßt den 
Bombenabwurf eines spanischen Flugzeuges auf den fran 
zösischen Grenzort Biriatou am Sonntag untersuchen. Ob 
wohl Menschenleben nicht zu beklagen sind, so weist man 
doch darauf hin, daß der Bombenwurf eine Verletzung des 
französischen Hoheitsrechts darstelle und die Regierung da 
her kein Auge zudrücken könne. 
Bisher hat man jedoch noch nicht feststellen können, ob 
es sich um ein Flugzeug der Nationalisten oder eins der 
Regierungstruppen gehandelt hat. 
Englische Gewerkschaft für spanische Linksregierung. 
London, 17» August. Die gewerkschaftliche Spitzenorga 
nisation der in der englischen Flugzeugindustrie beschäf 
tigten Arbeiter fordert in einem Brief an den Luftfahrt 
minister in London sofortige Maßnahmen zur Verhinderung 
des Verkaufs britischer Flugzeuge an die Militärgrnppe 
in Spanien. Gleichzeitig verlangt sie Schritte, die der spa- 
Nischen Regierung den Erwerb von Flugzeugen in England 
erleichtern sollen. 
In dem Brief werden ferner Gegenmaßnahmen ange 
droht für den Fall, daß sich die Lieferung von Flugzeugen 
an die spanischen Nationalisten wiederholen sollte. Ein 
Zweiter an den Ministerpräsidenten Bald Win gerichteter 
Brief fordert die sofortige Einberufung des Parlaments 
zur Erörterung der spanischen Lage. 
Zwei amerikanische Torpedoboote nach Spanien ausgelaufen» 
New Aork, 18. August. Die Torpedobootszerstörer „Kane" 
und „Hatfield" sind am Montag von Brooklyn nach den 
spanischen Gewässern ausgelaufen. 
„Journal" über Gamelins Besuch in Polen. 
Paris, 18. August. Journal beschäftigt sich mit der 
Reise des Generals Gamelin nach Warschau und meint, 
der Besuch Gamelins am Grabe Pilsudskis stelle einen 
würdigen Abschluß dieser ersten Episode zu einer Stärkung 
der französisch-polnischen Verbindungen dar. Das Haupt- 
Ziel sei jedenfalls erreicht. Man müsse in Frankreich wissen, 
daß nicht nur die Opposition in Polen „Es lebe die Allianz" 
gerufen, sondern daß polnische Führer selbst General 
Gamelin eingeladen hätten. 
Diese Führer seien es, die als Erbe der Gedankengänge 
Marschall Pilsudskis die weitere Entwicklung der Stärke 
Polens anstrebten. Wenn es für Frankreich eine Aufgabe 
gebe, seine Allianzen zu vervollständigen und zu reorgani 
sieren, so sei es die, den Graben zwischen Warschau und 
Prag, der durch die Haltung Moskaus sehr tief geworden 
sei, wieder einzuebnen. Zweifellos habe der Besuch 
Gamelins in Warschau zu einem großen Teil dieser Aus 
gabe gedient. 
Gamelin auf der Rückreise. 
Warschau, 18. August. General Gamelin hat am 
Montag abend Krakau verlassen, um sich mit dem fahrplan 
mäßigen Zuge über Wien nach Paris zurückzubegeben. Auf 
dem Bahnhof waren der polnische Generalstabschef und die 
Generalität des Krakauer Standortes zum Abschied er 
schienen. 
Besuch des rumänischen Generalstabschefs in Polen. 
Warschau, 18. August. Der rumänische Generalstabschef, 
General Samsonovici, wird demnächst in Warschau 
eintreffen, um dem polnischen Generalinspekteur der Armee 
einen Besuch abzustatten. In den letzten zwei Jahren hat 
ein Austausch von Besuchen zwischen der rumänischen und 
der polnischen Armee nicht mehr stattgefunden. Der Besuch 
dürfte im September erfolgen. 
Vertreter fremder Heere bei den tschechischen Manövern. 
Prag, 18. August. Nach einer Mitteilung des tschecho 
slowakischen Verteidigungsministeriums nehmen an den 
Schlußmanövern der tschechoslowakischen Wehrmacht als 
Gäste Abordnungen der befreundeten und Verbündeten 
Armeen teil. 
Der Stellvertreter des französischen Generalstabschefs, 
Divisionsgeneral Schweisguth, ist bereits am Sonn 
tag in Prag eingetroffen. Ferner werden teilnehmen: eine 
jugoslawische Abordnung unter Führung des Divisions 
generals Kositsch, eine rumänische Abordnung mit 
Divisionsgeneral I l a s i e v i c i an der Spitze und eine sow 
jetrussische Abordnung, die von Tivisionsgeneral Merek 
kow geführt wird. 
Straßenbenutzung in Jaffa täglich nur drei Stunden. 
Jerusalem, 18. August. Die Lage in laffa hat sich 
noch mehr zugespitzt. Der Ausnahmezustand wurde daher 
weiter verschärft. Danach ist das Betreten der Straßen 
täglich nur für drei Stunden, und zwar am Morgen von 
5 bis 8 Uhr erlaubt. 
Ueber Tiberias wurde der Ausnahmezustand ver 
hängt. In Jaffa-Tel Aviv wurden drei jüdische 
Frauen erschossen, darunter zwei Krankenschwestern. Auch 
aus verschiedenen anderen Orten Palästinas werden Blut 
taten gemeldet, die mehrere Tote und Verwundete forderten. 
Auch neue Sabotageakte sind vorgekommen. 
In Tel Aviv wird die Verhaftung von Kommunisten 
fortgesetzt. Am Montag wurden dort abermals fünf jüdische 
Kommunisten festgenommen. 
Die Internationale Filmschau in Venedig. 
Venedig, 18. August. Das erste italienische Film 
werk, das auf der Internationalen Filmschau in Venedig 
aufgeführt wurde, war der unter der Regie von Machaty 
hergestellte Film „Ballerine". Dieser Film der Enic, der 
seit Wochen und Monaten mit einem ungewöhnlichen Auf 
wand von Reklame angekündigt worden war, zeichnet sich 
durch vorzügliche Photographie aus, die aber dem hier ver 
sammelten Publikum keinen Ausgleich für gewisse Schwächen 
des Filmes Zu bieten schien. 
Der mit dem tschechischen Staatspreis ausgezeichnete 
Film „Marysa" der tschechoslowakischen Monopol-Filmgesell 
schaft, für dessen Spielleitung Josef Rovenski zeichnete, war 
durch temperamenterfüllte Wiedergabe von Volkstypen und 
Szenen aus dem Leben des Bauernvolkes bemerkenswert. 
In dem deutschen Jtalafilm „Ave Maria", der unter 
der Leitung von Johannes Riemann gedreht wurde, ent 
faltet Benjamins Gigli wiederum alle bezaubernden Reize 
italienischer Gesangskultur. Käthe von Nagy verstand es, 
durch ihr feinfühliges Spiel zu fesseln. 
Bereits wenige Stunden nach dem Abschluß der Olym 
pischen Spiele konnten auf der Filmkunstausstellung in 
Venedig die ersten mit dem Flugzeug vou Tempelhof herbei 
geschafften Stücke des unter der Leitung von Leni Riefen 
stahl hergestellten Dokumentarfilms des großen Berliner 
Ereignisses vorgeführt werden. Eine Leistung, die höchste 
Anerkennung fand. Tie Bilder, welche sich durch hervor 
ragende Photographie und meisterhafte technische Aus 
führung auszeichneten, lösten stürmischen Beifall aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 