
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 23. September 
Nr. 
1257 
Die großen Wehrmachtsmanöver. 
Rostock, 23. September. Es ist bezeichnend für die mo 
derne Taktik des Heeres, daß man auch bei einer stunden 
langen Fahrt mitten durch die kämpfenden Truppen außer 
einigen Posten, gerade vorgehenden Schützen und gegen 
Fliegersicht getarnten Fahrzeugen herzlich Wenig zu sehen 
bekommt. Das ist die Leere des Schlachtfeldes. 
Um von dem Kampf um die Seenenge zwischen Demm i N 
und Waren etwas zu sehen, fahren wir durch Malchin und 
treffen nordöstlich davon auf die ersten „blauen" Infante 
risten. Die „blaue" 32. Division war am Mittwoch zum 
Angriff Zur Oeffnung der Seenenge angefetzt worden. Sie 
war westlich Stavenhagen auf den Feind gestoßen. 
Die Jnfanterieregimenter 4 und 96 hatten angegriffen und 
waren beim weiteren Vorgehen am Donnerstag früh bis 
knapp vor Malchin gekommen. Dort wird jetzt eine 
Schwerpunktverlegung des Angriffs vorgenommen. Dazu 
werden Teile des Regiments 4 aus der Front gezogen, wäh 
rend der Rest sich eingräbt und gegen Malchin sichert. 
Die Truppe besteht zu zwei Dritteln aus Pommern, im 
übrigen aus Rheinländern, die sich ausgezeichnet vertragen 
und in der Ernsthaftigkeit der kriegsmäßigen Haltung einen 
vorzüglich frischen Eindruck machen. Dabei sind auch diese 
Truppen bereits vier Wochen im Manöver, angefangen von 
den Truppenübungen in kleinen Verbänden bis herauf zum 
Armeekorps, und nun im Wehrmachtsmanöver. Unter Mit 
rechnung der Gefechtsbewegung haben sie täglich Marsch 
leistungen von fünfzig bis sechzig Kilometer gehabt. In den 
letzten vier Tagen find die Kompanien nur jeweils etwa zwei 
Stunden zur Nachtruhe gekommen, Dabei gibt es erfreu 
lich wenig Fußkranke, was auch darauf zurückzuführen ist, 
daß wenigstens zeitweife Erleichterungen im Gepäck vorge 
nommen werden. Wie die Stimmung dabei ist, beweist uns 
ein „Kölscher Jung", der uns auf die teilnehmende Frage 
anlacht: „Beene wund, Klappe noch nicht!" 
Einen anderen Augenblickseindruck vermittelt ein Be 
such auf dem Gefechtsstand der 32. Division in der Nähe 
von Stavenhagen. Wir waren unterwegs an leich 
ten Feldhaubitzen und schweren Abteilungen vorbeigekom 
men, die im Feuerkampf eine Lage nach der anderen auf 
den „roten" Gegner am Südrand des Malchiner leg 
ten. Hier wird uns geschildert, was alles zur Befehlsge 
bung einer Division gehört, obwohl man auch davon bei 
der Verteilung in Gehöften im Gelände nichts sieht. 
Der Kommandeur, Generalleutnant von Falken- 
Horst, ist mit feinem Generalstabschef über Karten ge 
beugt. Strippen lassen die Nachrichtenzentrale ahnen. 
Auch dieser weit hinter der Front liegende Gefechtsstand ist 
gegen Ueberraschungen gesichert. Im Zeitalter der Panzer 
waffe, der Flieger und der Luftinfanterie muß auch weit 
im Hinterland für eine jederzeit ausreichende Verteidigung 
gesorgt werden. Dazu kommt ein Feldgendarmerietrupp, 
der u. a. die Aufgabe der Verkehrsregelung hat, was bei 
nächtlichen Truppenverschiebungen, vor allem an Straßen 
kreuzungen bei dem Verkehr mit abgeblendeten Lichtern 
außerordentliche Bedeutung hat. 
Zur Gefechtslage wird uns erklärt, daß die Hauptmasse 
der Division nach Südwesten und dem Malchiner See 
abgedreht ist. Dort ist der offenbar sehr stark ausgebaute 
O st - P e e n e - A b s ch n i t t von der „roten" Verteidigung 
verhältnismäßig stark gesichert. Deshalb wird zum Ueber 
schreiten gerade eine Pioniererkundigung durchgeführt. Der 
Anschluß links an das dritte Korps ist vorstanden. Eben 
gerade ist der Befehl zum Einsatz einer Nebelabteilung vorne 
bei Malchin gegeben worden, weil sich wegen starken 
Artilleriefeuers die Zur Verstärkung nach links bestimmten 
Teile des Regiments IV nur unter Schwierigkeiten aus 
der Front lösen können. Die Vernebelung hat also den 
Zweck, das Herausziehen zu beschleunigen und gleichzeitig 
dem Gegner böse Absichten vorzutäuschen, ihn also zur Ver 
stärkung seiner Verteidigung an einer Stelle zu veranlassen, 
wo kein Angriff erfolgt. 
Wieder vorn beim Regiment 96 beobachten wir den 
U ebergang über die Ostpeene. Die Angriffs 
truppen schlängeln sich in kleinen Trupps und in weiterer 
Entwicklung durch die Falten des Geländes und durch das 
zerstreute Buschwerk, sodaß man immer nur einzelne zu 
sehen bekommt. Artilleriebeobachtung ist vorn. Maschinen 
gewehre überwachen das Vorgehen und wenden sich vor 
allem gegen die starke Maschinengewehr-Verteidigung auf 
den jenseitigen Hängen. Auf einer weiteren Fahrt nach 
Norden treffen wir im Niemandsland zwischen „blau" und 
„rot" Generalfeldmarschall von Blomberg. Ein Stück 
weiter bei Dargun steht das „rote" Infanterieregi 
ment 16 in einer schwierigen Verteidigung, nachdem die 
vorderste Linie und die Nachbarn bereits geworfen sind. 
Ein „blaues" Aufklärungsflugzeug bemüht sich eben darum, 
die Lage hinter der „roten" Front zu entwirren. 
Vor Minuten erst ist in schwindelnder Höhe eine „blaue" 
Jagdstaffest die offenbar den Abschnitt überwacht, vorbei 
gezogen. Da taucht eine niedrigfliegende „rote" Jagd 
staffel aus. Der „blaue" Aufklärer bemerkt es und ver 
sucht, sich im Steilflug hinter die „blaue" Front zu retten. 
Doch die Jäger sind schneller, haben ihn bald eingeholt, 
nehmen ihn von hinten, von oben und schräg von den 
Seiten unter Feuer. Es ist kein Zweifel: dieser Aufklärer 
kann keine Meldung mehr bringen. Ein zweiter „blauer" 
Aufklärer, der diesen Vorgang nicht mehr beobachtet hat, 
erleidet gleich hinterher das gleiche Schicksal. 
Fliegeralarm in Hamburg. 
Hamburg, 23. September. Der mit großer Spannung 
erwartete Fliegeralarm, der im Rahmen der großen 
Luftschutz wo che durchgeführt werden sollte, über 
raschte die Hamburger Bevölkerung Donnerstag mittag. 
Um 11.45 Uhr heulten die Sirenen in Hamburg. Flieger- 
Alarm! Mit einem Schlage war das Gesicht der Millionen 
stadt völlig verändert. Die Menschen, die eben noch ihrer 
Beschäftigung nachgingen und die Straßen füllten, eilten in 
den nächsten Sammelluftschutzkeller. Straßenbahnen und 
Autobusse hielten und von den Schaffnern sowie den Män 
nern des zivilen Luftschutzes und den Polizeibeamten ge 
testet, strebten die Fahrgäste den Schutzräumen zu. Kraft 
fahrer und Radfahrer stellten ihre Fahrzeuge an die Bord 
schwelle. Die Pferde wurden vorschriftsmäßig ausgespannt 
und hinter den Wagen angeseilt. Die Läden schlössen, Käuier 
und Verkäufer suchten gleichfalls Deckung. Nach kaum zwei 
Minuten war keine Menschenseele mehr auf Straßen und 
Plätzen zu sehen. Nur die Kraftwagen der Luftwaffe und 
der Polizei hatten.freie Fahrt. 
Etwa eine halbe Stunde nach dem Beginn des Alarms 
tauchten die ersten schweren Maschinen überHamburg auf und 
erfüllten mit ihrem Motorendonner die Luft. Dazwischen 
bellten Maschinengewehre und Flakgeschütze. Den blauen 
FlugZeugstreitkräften war es am Donnerstag gelungen, bis 
nach Hamburg vorzudringen, wo sie den Hafen und vor 
allem Werft- und Industrieanlagen mit Bomben zu be 
legen suchten. 
Kurz nach 13 Uhr war die Gefahr für die Bevölkerung 
vorüber. Stille Entwarnung wurde gegeben und bald dar 
auf belebten sich die Straßen wieder. Die ganze Uebung 
wickelte sich in voller Ordnung und Disziplin ab und ge 
staltete sich dank des hervorragenden Einsatzes des zivilen 
Luftschutzes und der Polizei zu einem außerordentlichen Er 
folg. 
Die feierliche Uebergabe der Beglaubigung Stohrers. 
Salamanca, 23. September. Die Uebergabe des Be 
glaubigungsschreibens durch den neuen deutschen Botschafter 
bei der spanischen Nationalregierung, von Stohrer, 
an den Staatschef General Franco war mit einer ein 
drucksvollen Feier verbunden, die ein neuer Beweis war 
für die aufrichtige Freundschaft zwischen dem Deutschland 
Adolf Hitlers und dem jungen Spanien. 
Die Plaza Mayor und das Rathaus waren mit unend 
lich vielen nationalen Fahnen, mit Bannern der Falange 
und der Requetes sowie den Fahnen der Staaten ge 
schmückt, die die spanische Nationalregierung anerkannt 
haben. Am Eingang zum Rathaus hatte eine Abordnung 
der Guardia Zivil in großer Uniform Aufstellung genom 
men. An den beiden Flügeln des Gebäudes waren Ehen 
kompanien der spanischen Armee und in der Mitte des 
Platzes Abordnungen der Freiwilligenverbände mit ihren 
Fahnen aufmarschiert. Um 12 Uhr kündeten Trompeten 
signale die Ankunft des Staatschefs an. Die riesige Menge 
brach in nicht endenwollende Hochrufe auf Franco und auf 
Deutschland aus. Mit erhobenem Arm grüßte sie den 
Staatschef, der von einer marokkanischen Leibwache um 
geben war. Die Militärkapelle spielte die spanische Natio 
nalhymne. 
General Franco wurde am Eingang des Rathauses von 
den Generalen Queipo de Llano, Gomez Gordana, Gil 
Duste, Anvar und Kindelan sowie von den Spitzen der zivi 
len Behörden willkommen geheißen. Er betrat dann den 
Festsaal des Rathauses in Begleitung des Chefs des diplo 
matischen Kabinetts, Sangronis, und der Sekretäre im aus 
wärtigen Dienst, Merry de! Val und Aparicio. 
Beim Eintreffen des Deutschen Botschafters von Stohrer 
vor dem Rathaus spielte die Kapelle die deutschen Hymnen. 
Die Menge hob dabei den Arm zum Gruß und brach an 
schließend in Hochrufe auf Hitler, Deutschland und Spanien 
aus. Von Stohrer und seine Begleiter, der Botschaftsrat 
und der Gesandtschaftsrat. wurden von den Generalen in 
den Festsaal geleitet, wo sie von General Franco aufs herz 
lichste begrüßt wurden. 
Der neue deutsche Botschafter überreichte sein Beglaubi 
gungsschreiben mit einer kurzen Ansprache, in der Deutsch 
lands große Anerkennung für den von General Franco 
geführten Freiheitskampf und die herzliche Freundschaft 
zum neuen Spanien zum Ausdruck kam. Der Botschafter 
übermittelte die Grüße des Führers mit dem 
Wunsche, daß dem nationalen Spanien bald der endgültige 
Sieg beschieden sein möge. Deutschland habe die Sympa 
thie, die das spanische Volk dem deutschen Volk während 
des Weltkrieges entgegengebracht habe, nie vergessen. 
Das deutsche Volk könne am besten die Schrecken eines 
Krieges beurteilen und schätze daher den Frieden. Seine 
Hauptaufgabe, so erklärte der Botschafter, sei es, durch eine 
Engergestaltung der kulturellen und wirtschaftlichen Be 
ziehungen die Freundschaft der beiden Nationen ständig zu 
vertiefen. 
Staatschef General Franco hob in seiner Entgegnung 
die Sympathien hervor, die der letzte deutsche Botschafter, 
General Fau pe l, sich in Spanien erworben habe, und 
wies auf die gemei nsamen Ziele der beiden Natio 
nen im Kampfe für die Zivilisation hin. Das deutsche Volk 
habe in dem Augenblick, da die bolschewistische Gefahr 
Europa M zertreten drohte, die Initiative ergriffen und 
sich damit den Dank der ganzen zivilisierten Welt gesichert. 
Wie Deutschland dem Kommunismus im Osten Halt ge 
boten habe, so erfülle Spanien jetzt eine ähnliche Aufgabe 
durch Niederwerfung des Bolschewismus im Westen. Gene 
ral Franco wünschte schließlich, daß die Freundschaft zwischen 
den beiden jungen Nationen sich immer enger gestalten 
möge. 
Der Spanische Staatschef und der Deutsche- Botschafter 
begaben sich dann in Begleitung der hohen Vertreter der 
militärischen und zivilen Behörden auf den fahnenge 
schmückten Balkon des Rathauses und grüßten die begeistert 
jubelnde Menge. Die Kapelle spielte die spanische und die 
deutschen Nationalhymnen. 
Nachdem feierlichen Akt unterhielt sich der 
noch lange mit dem deutschen Botschafter. 
Wieder deutscher Lehrer au polnische Schule versetzt. 
Bromberg, 23. September. Der deutsche Lehrer 
Pflaum erhielt durch Vermittlung des staatlichen Schul 
mspektorats in Neutomusch ei eine Anordnung des 
Warschauer Kultusministeriums zugestellt, aus der hervor 
geht, daß Lehrer Pflaum von der Deutschen Schule in Pa 
proc im Kreise Neutomischel a n e, ine rein polnische 
Schule nach Kluczewo im Kreise Kosten v e r s etz t wor 
den ist. 
Durch diese Verfügung ist der neunte deutsche Lehrer 
aus dem Kreise Neutomischel versetzt worden. 
Internationaler Kongreß für Kinderschutz in Rom. 
Rom, 23. September. Der 2. Internationale Kon 
greß für Kinder schütz begann am Donnerstag vor 
mittag in Anwesenheit von 690 Teilnehmern aus 25 Natio 
nen in Rom. Eröffnungsansprachen hielten Vertreter der 
italienischen Regierung, der Stadt Rom, der Vorsitzende 
des Kongresses, Universitätsprofessor Allarm (Turin) nnd 
der deutsche Delegierte Dr. Z in d a rs. 
Major Troncoso nach Brest übergeführt. 
Paris, 23. September. Der in Bayonne verhaftete 
Kommandant von Jrun, Major Troncoso, hat 
Bayonne in der Nacht zum Donnerstag unter polizeilicher 
Begleitung verlassen. Nach einem zweistündigen Aufenthalt 
auf der Polizeiwache des Bahnhofs von Bordeaux ist er 
vormittags nach Brest übergeführt worden. 
„Palästina ist ein arabisches Land". 
Genf, 23. September. Der Politische Ausschuß der Völ 
kerbundsversammlung schloß am Donnerstag die Aussprache 
über Palästina ab. 
Der Vertreter des Iran, Sapahbody, sagte, daß das 
Palästina-Problem nicht unter dem Gesichtswinkel der inne 
ren Schwierigkeiten anderer Länder betrachtet werden 
dürfe. Man dürfe nicht vergessen, daß Palästina ein 
arabisches Land sei, und daß die Araber die Einwan 
derer als Ausländer betrachteten. 
Der Vertreter der Tschechoslowakei, Künzl-lizer 
ski, erklärte, daß man gewisse Besorgnisse der Araber nicht 
außer Acht lassen dürfe. Die Staaten der Kleinen Entente 
hofften jedoch, daß man dem Wunsche des jüdischen Volkes 
entgegenkommen und Möglichkeiten für die jüdischen Massen 
schaffen werde, auch in Zukunft nach Palästina auswandern 
Zu können. 
Der Vertreter des Irak, Tawfik el Swaidv, vertrat 
ebenfalls die Ansicht, daß innere politische Schwierigkeiten 
für die Lösung des Palästinaproblems nicht maßgebend sein 
dürften. Er glaube nicht, daß Balfour an die Möglichkeit 
der Schaffung eines unabhängigen jüdischen Staates gedacht 
habe. Er habe etwas angeboten,, das ihm nicht gehöre, und 
das er also zu verschenken nicht das Recht hatte. Die Ver 
sprechungen, die König Hussein gemacht wurden, seien hin 
gegen keineswegs verschwommen gewesen, wie man es in 
Genf behauptet habe, sondern außerordentlich klar. Er 
glaube, daß die einzige Lösung der Frage in der Beibehal 
tung eines ungeteilten Palästina bestehe, in der Schaffung 
eines unabhängigen Staates mit allen verfassungsmäßigen 
Garantien für alle Staatsbürger. 
Der Vertreter Südafrikas, Gie, sprach ausschließ 
lich über Südwestafrika und erklärte, daß sich die Lage in 
diesem Gebiet, vom wirtschaftlichen und politischen Gesichts 
punkt gesehen, bedeutend gebessert habe. 
Der Vertreter Englands, Lord C ran dorne, vertei 
digte noch einmal kurz den englischen Standpunkt zur 
Palästina-Frage und sagte, daß die britische Regierung auf 
Grund der ihr erteilten Ermächtigung so schnell wie mög 
lich alle nötigen Untersuchungen einleiten werde. Sobald sie 
in der Lage sei, konkrete Vorschläge zu unterbreiten, werde 
sie die ganze Angelegenheit noch einmal vor den Rat 
bringen. 
Der französische Vertreter Paul-Boncour wies auf 
die Schwierigkeit des Palästina-Problems hin und vertei 
digte im übrigen das Verhalten der britischen Regierung 
und des Völkerbundsrates. 
Der Vertreter Irlands, de Valera, bezweifelte, daß 
eine Aufteilung Palästinas die Schwierigkeiten lösen werde. 
Vormilitärische Mädchenerziehung in der Türkei. 
Ankara, 23. September. Das türkische Erzie 
hung sminist e r i u m hat eine Anordnung für sämt 
liche öffentlichen und privaten Mädchenschulen er 
lassen, nach der wöchentlich eine Stunde „Mili 
tär unterr i ch t" und außerdem praktische Uebungen 
einzurichten sind. Die jungen Türkinnen sind verpflichtet, 
an diesem Unterrichtsfach teilzunehmen. Eine gute Be 
urteilung ihrer Leistungen ist die Voraussetzung für eine 
Versetzung. 
Gegen jüdisch-kommunistische Eingeborenen-Verhetzung. 
Pretoria, 23. September. In der kleinen Stadt Ver - 
eenigi ng in der Nähe von Kapstadt, in der vor einiger 
Zeit drei Polizisten durch Eingeborene getötet wurden, fand 
am Mittwoch abend eine spontane Kundgebung statt, die ein 
bezeichnendes Licht auf die Stimmung unter der Weißen 
Bevölkerung Südafrikas angesichts der ständig 
zunehmenden jüdisch-bolsch e w i st i s ch e n Wühl 
arbeit unter den Eingeborenen wirft. 
Auf der Kundgebung sprach u. a. ein Farmer, der 
erklärte, daß die versammelten 1500 Weißen, ohne daß sie 
irgendwer gerufen habe, zusammengeströmt seien, um ihrer 
Erregung über die Ermordung von zwei Weißen und einem 
schwarzen Polizisten durch Eingeborene Ausdruck zu geben. 
Die Versammlung sprach sodann dem Jüstizminister 
General Smuts ihr Mißtrauen aus, weil er trotz der Auf 
forderung der Bevölkerung nicht erschienen sei. 
Abschließend wies Harry Jnch, ein bekannter Führer 
der südafrikanischen Grauhemden- Bewegung eindring 
lich auf die Gefahr der kommunistischen Ver 
hetzung der Eingeborenen hin. Er forderte die Unions- 
Regierung auf, die verderbliche rote Wühlarbeit unter den 
Schwarzen zu verhindern, und verlangte die Ausweisung 
der „U e b e r s e e - I u d e n", die diese Hetze in erster Linie 
betrieben. 
Unter großer Erregung wurde eine Entschließung 
angenommen, die den Rücktritt des Justizministers Generals 
Smuts forderte, weil er die nach der Ermordung der Po 
lizisten verhafteten 430 Eingeborenen wieder freigelassen 
habe. Zahlreiche Zwischenrufer verlangten auch den Rück 
tritt des Ministerpräsidenten Generals Hertzog und des 
Ministers Hofm ey r. 
Ein Neger, der sich der Versammlung genähert hatte, 
wurde von den erbitterten Weißen ergriffen und so zugerich 
tet, daß ihn die Polizei nur mit Mühe befreien und ins 
Krankenhaus schaffen konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 