
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 12. August 
Nr. 
1615 
Ribbentrops Ernennung zum Botschafter in London. 
London, 12. August. Die Ernennung von Ribben 
trops zum deutschen Botschafter in London wird von der 
englischen Morgenpresse durchweg freundlich begrüßt. Die 
herzlichen Willkommensworte der Blätter gelten der Per 
sönlichkeit des neuen Botschafters, dessen Bemühungen und 
Verdienste nur eine deutsch-englische Verständigung all 
gemein anerkannt werden. 
Die Times erklärt, es gebe keinen markanteren Vertre 
ter des modernen Deutschland und des Nationalsozialis 
mus als den neuen Botschafter. „Herr von Ribbentrop", so 
führt das Blatt fort, „wird in England sowohl wegen 
seiner Person begrüßt werden, die viele von uns kennen und 
achten gelernt haben, als auch wegen der von ihm vertre 
tenen Politik der Zusammenarbeit. 
„Er kommt für einen längeren Aufenthalt nach Eng 
land, wobei er über zahlreiche günstige Voraussetzungen 
für einen diplomatischen Erfolg verfügt. Man weiß, daß 
Herr von Ribbentrop in enger Fühlung mit dem Führer 
steht, dessen Vertrauen er genießt. Er verfügt über eine 
unmittelbare Kenntnis der Verhältnisse und der öffent 
lichen Meinung in anderen Ländern, besonders in Frank 
reich, und er weiß die geistige Haltung und die allgemeine 
Einstellung des Volkes zu würdigen, unter dem er jetzt 
leben wird. 
„In England sind die Persönlichkeiten, die ihn bei 
seinen Besuchen in diesem und im vergangenen Jahre ge 
sprochen haben, überzeugt, daß der neue Botschafter von 
dem aufrichtigen Wunsche nach einer englisch-deutschen An 
näherung beseelt sei. Wir unsererseits glauben nicht we 
niger, daß der Schlüssel zu einem dauerhaften europäischen 
Friedenssystem vor allem in den Beziehungen Deutschlands 
zu seiuen Nachbarn liegt. Unsere Freundschaft mit Frank 
reich steht fest. Aber wir glauben, daß diese Freundschaft 
durch eine klare Verständigung mit Deutschland nur ver 
stärkt werden könnte. Die beste Hoffnung auf Herrn 
von Ribbentrops Arbeit in England bezieht sich auf die 
Erzieluug einer solchen Verständigung." 
Unter der Ueberschrift „Ein willkommener Botschafter" 
schreibt die Daily Mail, daß der Führer eine kluge Wahl 
getroffen habe. Herr von Ribbentrop sei in England, wo 
seine Mäßigung und sein Takt außerordentlich geschätzt 
werde, gut bekannt. Er habe im vergangenen Jahre mit 
Erfolg das Flottenabkommen abgeschlossen, das auf beiden 
Seiten der Nordsee befriedigt habe. Ribbentrops angenehme 
Umgangsformen paarten sich mit beharrlicher Zielsicherheit, 
und es sei verständlich, daß er voll im deutschen Interesse 
arbeiten werde. Aber er werde einen Einfluß ausüben, der 
der Freundschaft zwischen den beiden Ländern diene. 
Die Ernennung Herrn von Ribbentrops, meint News 
Chronicle in einem kurzen Leitaufsatz, könne als Beweis 
für die Bedeutung ausgelegt werden, die man in Deutsch 
land der britischen Meinung beimesse; denn Ribbentrop ge 
nieße bekanntlich das besondere Vertrauen des Führers. 
Diese Tatsache sei für England von einiger Bedeutung. 
Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß berichtet, 
daß die Ernennung Ribbentrops in britischen amtlichen 
.Kreisen eine gute Aufnahme gefunden habe. Die Vorbe 
reitungen für die Fünfmächtekonferenz gäben der Er 
nennung eine weitere Bedeutung. 
Der Daily Telegraph nennt die Ernennung ein gutes 
Omen für den Zusammentritt und den schließlichen Erfolg 
der geplanten Fünflnächte-Konferenz. Der Führer habe-mit 
dieser Wahl England das Kompliment gemacht, eine Per 
sönlichkeit auszusuchen, die nicht nur zu seinen engen Mit 
arbeitern zähle, sondern auch seine rechte Hand bei der Be 
handlung internationaler Angelegenheiten sei. Es sei keine 
Kleinigkeit, daß der außerordentliche Botschafter des Füh 
rers sich nunmehr ständig in England niederlassen werde. 
Die Wahl eines Vertreters, der die Gedankengänge 
seines Führers kenne wie nur noch Zwei oder drei andere 
Männer, werde dem britischen Außenminister die Rolle 
eines Mittlers zwischen Deutschland und Frankreich erleich 
tern. „Wir wünschen Herrn von Ribbentrop, der in Eng 
land kein Fremder ist, für die verantwortungsvollen Auf 
gaben, die ihn erwarten, allen Erfolg." 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald schreibt, 
die Ernennung werde als ein starker Beweis dafür ange 
sehen, daß der Führer die Locarno-Verhandlungen sehr ernst 
nehme und daß er in den Vorbereitungen hierfür eine be 
sonders wichtige Aufgabe sehe, für die sein „persönlicher 
Vertreter" mehr als ein gewöhnlicher Botschafter ge 
eignet sei. 
Paris, 12. August. Die Ernennung von Ribben 
trops zum Botschafter in London wird in den bisher vor 
liegenden Pariser Pressebesprechunqen im allgemeinen als 
Anzeichen dafür gewertet, daß Deutschland die deutsch-eng 
lische Annäherung vertiefen möchte. 
Der Figaro schreibt, man dürfe die Wichtigkeit dieser 
Ernennung in einein Augenblick, da Deutschland sich Eng 
land zu nähern versuche, nicht verkennen. Herr von Ribben 
trop, der als Vertrauensmann und persönlicher Freund 
Hitlers angesehen werde, sei an den Verhandlungen zwischen 
Verlin und London eng beteiligt gewesen. Sie seien von 
ihm mit großer Geschicklichkeit geführt worden. Der neue 
Botschafter sei ein überzeugter Englandfreund und in den 
amtlichen englischen Kreisen sehr geschätzt. Seine Ernennung 
zeige die Absicht Berlins, seiner Englandpolitik einen neuen 
Anstoß zu geben. Das erfordere die Aufmerksamkeit Frank 
reichs. 
Der Berliner Berichterstatter des Journal schreibt, durch 
die Entsendung seines außenpolitischen Ratgebers nach Lon 
don gebe der Führer seine Absicht kund, in der englischen 
Hauptstadt durch seinen besten Diplomaten vertreten zu sein, 
der einen überragenden Anteil am Abschluß des deutsch 
englischen Flottenabkommens und an den Londoner Ver 
handlungen nach dem Einmarsch ins Rheinland gehabt habe. 
Herr von Nibbentrop verfüge in London über einflußreiche 
Beziehungen. Der neue Botschafter übernehme seinen Posten 
in einem Augenblick der Verwirrung. 
Ter Berliner Berichterstatter des Jour meint, die Ent 
senduna Ribbentrops nach London kennzeichne die große 
Wichtigkeit, die Deutschland den Vorbesprechungen zur 
Locarnokonferenz beilege. 
Tie Teutschlandreise der Weltgeflügelkongreß-Teilnehmer. 
Düsseldorf, 12. August. Die zehntägige Dentschlandreise 
der 300 in- und ausländischen Teilnehmer des sechsten Welt 
geflugelkongresses erreichte am Dienstag in Düsseldorf ihren 
Abschluß. 
Die Vertreter aus über 20 europäischen und überseeischen 
Staaten hatten sich im Anschluß an den sechsten Weltgeflügel 
kongreß in Leipzig am 3. August auf eine Deutschlandreise 
begeben, um die Züchterischen Mittelpunkte Deutschlands, 
und Land und Leute des Reiches kennen zu lernen. Auf 
dieser Reise, die zunächst nach Berlin zur Eröffnung der 
Olympischen Spiele und dann über Nürnberg, München, 
Stuttgart, Heidelberg, Frankfurt, Koblenz und Köln nach 
Düsseldorf führte, konnte den ausländischen Gästen das neue 
aufstrebende Deutschland gezeigt werden. Sie erhielten nicht 
nur Einblick in den Stand und die Leistungen der deutschen 
Geflügelzucht, sondern sie lernten durch den Besuch der 
wichtigsten deutschen Städte und Gaue Deutschland so 
kennen, wie es wirklich ist. Die Ausländer sind restlos 
begeistert von dem Gesehenen. 
Bei dem Abschiedsabend sprach Standartenführer 
Vetter, der an der Ausgestaltung des Leipziger Kon 
gresses maßgeblich mitgearbeitet hat und der zum Präsi 
denten des nächsten Weltgeflügelkongresses in den Ver 
einigten Staaten gewählt worden ist, die Hoffnung aus, daß 
die Gäste nach Beendigung der Reise einen anderen Eindruck 
über Deutschland mit in ihre Heimat nehmen würden, als 
sie es sich vorher vorgestellt hätten. 
Ein Vertreter der italienischen Delegation sprach im 
Namen auch aller ausländischen Gäste noch einmal in 
außerordentlich anerkennender Weise über die unauslösch 
lichen Eindrücke, wobei er insbesondere den Leipziger Kon 
greß als den bisher in jeder Hinsicht besten bezeichnete, den 
man je erlebt habe. Er brachte im Namen aller den tief 
gefühlten Dank an alle diejenigen zum Ausdruck, die sich 
um die Ausgestaltung des Kongresses und vor allem um 
diese wundervolle Deutschlandreise verdient gemacht haben. 
Am Mittwoch nachmittag werden die Gäste die Reise in 
ihre Heimat antreten. 
LZ „Hindenburg" erhält mehr Kabinen. 
Frankfurt Main, 12. August. Auf den verschiedenen 
Fahrten, die das Luftschiff „Hindenburg" nach Nord- und 
Südamerika und Zurück nach Deutschland machte, hat sich er 
geben, daß es nicht so viele Passagierplätze zur Verfügung 
hatte, wie manchmal nötig gewesen wären, um der Nach 
frage nach der schnellen und sicheren Luftpassage über den 
Ozean zu geniigen. Diesem Mangel wird jetzt dadurch abge 
holfen, daß Platz für weitere 16 Passagiere geschaffen wird. 
Man wird zu den 25 Passagierkabinen mit zusammen 
50 Betten acht neue Kabinen mit zusammen 16 Betten 
schaffen. Demnach wird LZ „Hindenburg" in Kürze über 
33 Kabinen und 66 Passagierplätze verfügen. 
Keine Ausstellung „Deutsche Kunst Goslar 1936". 
Berlin, 12. August. Zu verschiedenen Meldungen über 
eine Ausstellung „Deutsche Kunst Goslar 1936" anläßlich 
des diesjährigen Reichsbauerntages in Goslar wird von zu 
ständiger Seite mitgeteilt, daß diese Ausstellung in diesem 
Jahr ausfällt. 
Zur Warschauer Reise Gamelins. 
Warschau, 12. August. Zum Besuch des französischen 
Generalstabschefs, General Gamelin, der am Mittwoch 
in Warschau eintrifft, bemerkt Gazeta Polska, nach den 
politischen Besuchen der zwei Außenminister Barthou und 
Lava! stehe Polen nunmehr ein ebenso wertvoller mili 
tärischer Besuch bevor. Das polnisch-französische Defensiv 
bündnis sei eines der dauerhaftesten zweiseitigen Verträge 
im Nachkriegseuropa, und dieses Bündnis mache eine Zu 
sammenarbeit zwischen den führenden Militärs zur Selbst 
verständlichkeit. 
Ter Kontakt zwischen den Generalstäben der beiden 
Armeen sei eine ständige Erscheinung. Deshalb sei es ver 
wunderlich, daß manche europäischen Blätter aus diesem 
Besuch eine politische Sensation zu machen versuchten und 
dem zweiseitigen Bündnisvertrag Polens mit Frankreich 
einen breiteren Raum stecken möchten. In dem Gespinst die 
ser Gerüchte, das jede ernsthaftere Tatsache zu umgehen 
Pflege, liege auch nicht ein Körnchen Wahrheit. Es könne 
keine Rede von einer Aenderung der Richtlinien in der pol 
nischen Politik sein. Das Bündnis mit Frankreich aber habe 
immer in dieser Politik einen Platz gefunden, der der Be 
deutung dieses Bündnisses für beide Staaten entsprochen 
habe. 
Der Besuch des Generals Gamelin habe an sich, wenn 
man von den sensationellen Zusätzen absehe, ein ausreichen 
des Gewicht als persönliche Fühlungnahme der obersten 
Führer der Armeen sowie der Leiter der Verteidigung bei 
der Länder. Angesichts der raschen Wandlung, die im Nach 
kriegseuropa zu beobachten sei, müsse die unmittelbare 
Fühlungnahme zwischen den Verantwortlichen Männern ihre 
Bedeutung haben. Deshalb sei die Nachricht von der An 
kunft Generals Gamelin in Warschau sowie die beabsich 
tigte Erwiderung des Besuches des Generals Rydz-Smiglv 
in Paris von der polnischen öffentlichen Meinung mit 
großer Freude und Genugtuung aufgenommen worden. 
Auch der Eppreß Poranny widmet dem General 
Gamelin einen Leitartikel, in dem es heißt, dem Gast werde 
ein herzlicher Empfang sowohl von der polnischen Armee 
als auch von dem hinter der Armee stehenden polnischen 
Volk bereitet. Der Besuch sei ein weiteres Element der 
militärischen Zusammenarbeit zwischen Polen und Frank 
reich, die sich aus dem Bündnisvertrag von 1921 ergebe. 
In der Atmosphäre der soldatischen Aufrichtigkeit würden 
die Warschauer Gespräche zweifellos zu positiven Ergeb 
nissen in der Arbeit an der Festigung der Verteidigung 
beider Länder führen. Das Gewicht des Besuches erhöhe die 
Tatsache/daß der französische Generalissimus der Gast des 
Generalinspekteurs der Armee, Generals Rydz-Smigly, sein 
werde, der als Erbe des großen Marschalls Pilsudski dessen 
Realpolitik fortsetze. 
Kurjer Polski unterstreicht, das General Gamelin nicht 
alv Vertreter der französischen Regierung oder einer fran 
zösischen Partei nach Polen komme; vielmehr komme er als 
der Vertreter der Verbündeten Armee, und in diesem ein 
fachen Wort liege ein großer Inhalt und ein Programm, 
das vielsagender und deutlicher sei als manche offizielle Er 
klärung. Der Vertreter der französischen Armee besuche den 
ersten Soldaten der polnischen Republik, der im polnischen 
Leben die entscheidende Rolle spiele. 
Arbeitskonflikt bei einer Reederei in Le Havre. 
Paris, 12. August. Bei einer Schlepper-Reederei in 
Le Havre waren vor einigen Tagen Differenzen mit den 
Mannschaften entstanden. Der am Dienstag vom Unter 
staatssekretär gefällte Schiedsspruch wird von den Arbeit 
nehmern nicht anerkannt. Die Mannschaften, etwa 200 an 
der Zahl, haben die 17 Schlepper besetzt und die rote Flagge 
gehißt. 
Pariser Kammeranfrage wegen der Flngzenglieserungen. 
Paris, 11. August. Der rechtsgerichtete Abgeordnete 
Vallat hat in der Kammer eine Anfrage über die Liefe 
rung von Bomben- und Jagdflugzeugen an die Madrider 
Regierung eingebracht, die, wie hervorgehoben wird, nach 
dem Nichteinmischungsbeschluß der französischen Regierung 
erfolgt sein sollen. 
Marxistischer Ausschuß kontrolliert spanische Votschaft. 
Paris, 12. August. Die spanische Botschaft in Paris 
wird, wie in amtlichen Kreisen verlautet, von einem Aus 
schuß spanischer Marxisten kontrolliert. Die Linkselemente 
der Auslandsspanier, die in einer Stärke von 70 000 in den 
marxistischen Wohngebieten von Paris wohnen, haben aus 
Kommunisten und Anarcho-Syndikalisten eine etwa 
15 Mann starke Abordnung zusammengestellt, die die Bot 
schaftsräume besetzt hält und sämtliche Arbeiten und Vor 
gänge überwacht. 
Befolgung der Sozialgesetze in Saragossa gefordert. 
Paris, 11. August. Ter Oberbefehlshaber von Saragossa. 
General Gilluste, hat am Dienstag eine Bekannt 
machung anschlagen lassen, in der er die Arbeitgeber zur 
strikten Beachtung der bestehenden Sozialgesetze auffordert. 
Er weist darauf hin, daß es untersagt sei, die Löhne herab 
zusetzen, die Zahl der Angestellten und Arbeiter zu ver 
ringern oder irgendwelche anderen Sostalgesetze, die den 
Arbeitern Vorteile einräumen, zu umgehen. Zuwiderhand 
lungen sollen streng bestraft werden. 
Vier Amerikanerinnen im Flugzeug aus Granada gerettet. 
Washington, 12. August. Das Staatsdepartement hat 
von dem amerikanischen Konsul in Tanger einen Bericht 
über die unter sensationellen Umständen erfolgte Rettung 
von vier Amerikanerinnen im Flugzeug aus dem belager 
ten Granada erhalten. 
Das Flugzeug, das von Vicomte de Sibour gesteuert 
wurde, flog von Tanger über die Meerenge von Gibraltar 
nach Granada, wo es die vier Amerikanerinnen aufnahm, 
und kehrte wohlbehalten nach Tanger zurück. 
1866 spanische Nationalisten in den Kerkern Madrids. 
Madrid, 12. August. Im größten Gefängnis von 
Madrid befinden sich zur Zeit 1800 Anhänger der Militär 
gruppe, darunter die Offiziere und Unteroffiziere der 
Madrider Garnison, soweit diese nicht bereits erschossen oder 
im Kampf gefallen sind. Im ersten Stockwerk sind 400 
höhere Offiziere vom Major aufwärts untergebracht, 
darunter die Generäle Fanjul, Capaz und Moute 
sinos. Die gefangenen Offiziere werden wie gewöhnliche 
Verbrecher behandelt. 
Im zweiten Stockwerk liegen 700 Offiziere und Unter 
offiziere vom Hauptmann abwärts sowie zahlreiche 
Zivilisten. Im dritten Stockwerk sind 700 Mitglieder der 
spanischen Faschistenpartei untergebracht, darunter führende 
Persönlichkeiten der Bewegung wie Ruiz de Alda und 
Sanchez Mazas, die allerdings bereits vor Ausbruch des 
Aufstandes verhaftet worden waren. Seit einigen Tagen 
befinden sich in dieser Abteilung auch der Führer der 
spanischen Liberaldemokraten, Melguiadaz Alvarez, und 
der Führer der Agrarpartei, Martinez de Velasco. 
Zur Durchführung des japanischen Rüstungsprogramms. 
Tokio, 12. August. Die japanische Presse veröffentlicht 
eine Stellungnahme des Kriegsminister Terautschi All 
der von den politischen Parteien erhobenen Forderung nach 
Anpassung der Ausgaben für die Wehrmacht an die neu 
festzulegende Austenpolitik. 
In dieser Erklärung betont der Kriegsminister, dast die 
Austenpolitik Japans unveränderlich und längst festgelegt 
fei, und besteht auf der Anerkennung des Vorranges der 
materiellen Forderungen der Armee gegenüber anderen 
staatspolitischen Aufgaben. Weiter fordert er die Verstaat 
lichung der elektrischen Krafterzeugung unter Berücksichti 
gung der Interessen der Landesverteidigung. Falls die 
finanziellen Mittel des Staates nicht ausreichen sollten, um 
die Bedürfnisse der Wehrmacht und die Kosten anderer 
Reformpläne Zu decken, müßten, so erklärt Terautschi, letztere 
zurückgestellt und auf das nächste Haushaltsjahr verschoben 
werden. Das tokioter Blatt Nitschi Nitschi ergänzt die 
Erklärung des Kriegsministers durch eine angebliche 
Stellungnahme von Außenminister Arita zu diesen 
Fragen in einer Sitzung des japanischen Kabinetts. Danach 
habe Arita die Notwendigkeit einer Verstärkung der 
japanischen Armee in Mandschukuo unterstrichen. Erst nach 
Ungleichung der japanischen Armee an die Stärke der in 
Sibirien stehenden sowjetrussischen Armee würden sich die 
Aussichten von Verhandlungen mit der Sowjetunion zwecks 
Schaffung einer neutralen Grenzzone und Abschluß eiues 
Nichtangriffspaktes bessern. Dem Blatt zufolge habe Arita 
die Auffassung vertreten, dast die japanische Austenpolitik 
durch eine verstärkte Wehrmacht gedeckt werden müßte. 
Das erste Todesurteil wegen Kindesraubes vollstreckt. 
Köln, 12» Antust. Am 12. August 1936 ist in Bonn der 
am 25. Juli 1904 geborene Hans Eduard Giese aus Bonn 
hingerichtet worden, der am 30. Juni 1936 vom Schwur 
gericht in Bonn wegen erpresserischen Kindesraubes zum 
Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden war. 
Giese, ein wegen schwerer Verbrechen, u. a. auch wegen 
Kindesraubes, vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, hat am 
16. Juni 1936 in Bonn einen zwölfjährigen Jungen ent 
führt und versucht, von dessen Vater durch die Drohung, 
das Kind eines qualvollen Todes sterben zu lassen, ein Löse 
geld zu erpressen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 