
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. 
18557 
Beriin. 
Dienstag, 23. Februar 
Nr. 
235 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Februar. Der Königlich Niederländische 
Geschäftsträger Baron Boetzelaer van Oosterhout 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der österreichische Gesandte Stephan Tauschitz ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Weitere 500 Mill. RM-Anleihe des Deutschen Reiches. 
Berlin, 23. Februar. Zur Fortführung der von der 
Reichsregierung übernommenen Aufgaben begibt das 
Deutsche Reich weitere 500 Mill. RM auslos 
bare Reichs schätzen Weisungen. Die durchschnitt 
liche Laufzeit der Schatzanweisungen beträgt wie bei den 
letzten Emissionen neun Jahre. Zum 1. März der Jahre 
.1944 bis 1949 wird je des gesamten Betrages der Schatz 
anweisungen nach vorangegangener Verlosung zum Nenn 
wert zurückgezahlt werden. Der Zinslauf beginnt am 
1. März d. I. 
Von dem Gesamtbetrage dieser Emission sind bereits 
100 Mill. RM fest' gezeichnet worden. Die verbleibenden 
400 Mill. RM werden durch das unter Führung der 
Reichsbank stehende Anleihekonsortium zum Kurse von 
zur öffentlichen Zeichnung in der Zeit vom 4. bis 
18. März aufgelegt. Die Einzahlungen durch die Zeichner 
auf die zugeteilten Schatzanweisungen verteilen sich auf die 
Zeit vom 5. April bis zum 5. Juni dieses Jahres, und zwar 
sind 40 v. H. am 5. April und je 20 v. H. am 5. und 
24. Mai und am 5. Juni dieses Jahres zu entrichten. 
Frühere Zahlungen sind zulässig. Die neuen Reichsfchatz 
anweisungen sind mündelsicher und bei der Reichsbank 
lombardfähig. 
Beitragsberechnung für Krankenversicherung Arbeitsloser. 
Verlin, 23. Februar. Der Reichsarbeitsminister hat eine 
neue Verordnung über die Berechnung der Beiträge zur 
Krankenversicherung Arbeitsloser erlassen. Die Verordnung 
erhält die bisherigen Grundsätze im wesentlichen aufrecht. 
Insbesondere bleibt die Höhe dieser Beiträge, die bekannt 
lich von den Arbeitsämtern an die Krankenkassen zu ent 
richten sind, grundsätzlich die gleiche. Die neue Verordnung 
tritt am 1. März 1397 in Kraft. Für das Saarland gilt sie 
nicht. 
Keine Teilnahme Deutschlands am Nohstofsausschusz. 
Berlin, 23. Februar. Die Neichsregierung hat dem 
Generalsekretär des Völkerbundes auf seine Einladung mit 
geteilt, daß sie nicht beabsichtige, sich an den Arbeiten des 
Rohstoffausschusses zu beteiligen. 
Präsident Cianetti heimgekehrt. 
München, 23. Februar. Der Präsident des italienischen 
Industriearbeiterverbandes, Cianetti, hat am Dienstag 
Deutschland wieder verlassen. Nachdem er am Vormittag 
noch die Räume der Reichsorganisationsleitung der NSDAP, 
in München besichtigt hatte, bestieg er um 11.40 Uhr das 
fahrvlanmässige Flugzeug nach Rom. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich u. a. Dr. Ley und 
der italienische Generalkonsul in München, Pittalis, 
eingefunden. 
hätten sowohl der österreichische Regierungschef als auch der 
deutsche Gast mit unleugbarer Wärme gesprochen. 
„Unser aufrichtiger Wunsch ist es", so heißt es am 
Schluß, „daß der Wiener Aufenthalt des Außenministers 
des Deutschen Reiches dazu dienen möge, daß die führenden 
Staatsmänner beider deutscher Staaten einander näher 
kennen lernen und daß am Ende des Besuches als Gewinn 
ein erstarktes gegenseitiges Vertrauen zurückbleibt zum 
Wohle des deutschen Volkes und seiner friedlichen Ent 
wicklung." 
Die Neue Freie Presse schreibt, die Trinksprüche spiegel 
ten die Genugtuung über die bisherige Tätigkeit, über 
deren fühlbaren Vorteil für die beiden Staaten und für die 
deutsche Volksgemeinschaft wieder. Besonders wird in dem 
Blatt unterstrichen, daß beide Trinksprüche beim Frühstück 
das Wort „Herzenswunsch" gebrauchten, um die Herstellung 
der neuen Situation Zu charakterisieren. 
Es wäre zu wünschen, daß die weitere Normalisierung 
der Beziehungen ohne Trübung vor sich gehe. Oesterreich 
wolle den Frieden "und auch Deutschland habe immer wieder 
- erklärt, daß es der Befriedung dienen wolle. Ein Tempera 
mentsüberschwang, wie er bei den Kundgebungen zu be 
obachten gewesen sei, laufe allerdings nicht in dieser 
Richtung. 
Reichsaußennunister von Neurath im Bundeskanzleramt. 
Wien, 23. Februar. Der zweite Tag des Wiener Be 
suches des Reichsaußenministers von Neurath begann 
um 11 Uhr mit den Besprechungen im Bundeskanzleramt. 
Nach Beendigung der Besprechung im Bundeskanzler 
amt unternahmen Freiherr von Neurath und Staats 
sekretär für Aeußeres Dr. Schmidt eine Fahrt entlang 
der Wiener Höhenstraße. Die Fahrt wurde bis zum End 
punkt der Höhenstraße, dem Leopoldsberg, fortgesetzt und 
mit einem Frühstück im Schloß-Hotel Kobenzl, das an der 
Höhenstraße liegt, beendet. 
Wiener Stimmen Zum Besuch des Reichsaußenmiuisters. 
Wien, 23. Februar. Die Wiener Morgenpresse bringt 
ausführliche Schilderungen der Straßenkundgebungen an 
läßlich des Besuches des Reichsaußenministers. 
Die Reichspost und das Neue Wiener Tagblatt nehmen 
dazu auch in Leitartikeln Stellung, wobei die Schärfe des 
Tones, besonders des christlich-sozialen Hauptorgans, über 
raschen muß. Es scheint den Blättern entgangen zu sein, 
daß die Kundgebungen nirgends irgendwie den Charakter 
österreichfeindlicher Demonstrationen trugen. Wenn nach 
sechs Jahren zum ersten Mal ein deutsches Regierungsmit 
glied in amtlicher Funktion nach Oesterreich kommt, so darf 
es die maßgebenden Stellen in Oesterreich nicht wunder 
nehmen, wenn dieser Anlaß zu herzlichen Sympathiekund 
gebungen in der Hauptstadt des zweiten deutschen Staates 
führt. 
Nicht minder muß es Erstaunen hervorrufen, wenn diese 
beiden Blätter immer wieder von planmäßig organisierten 
Demonstrationen und sogar von Geldmitteln, die zu diesem 
Zweck geflossen sein sollen, sprechen, wo jedem objektiven 
Betrachter der Kundgebungen klar fein mußte, daß es sich 
hier um spontane Ausbrüche freudig bewegter Menschen 
handelte. Es kann auch festgestellt werden, daß es zu Kund 
gebungen mit einer Spitze gegen Oesterreich nicht ge 
kommen ist. 
Der Leitartikel der Wiener Neuesten Nachrichten sticht 
hingegen wohltuend von den beiden genannten Organen 
ab; er beschäftigt sich mit den Trinksprüchen des Montag, 
die den besten Willen zur fruchtbaren gemeinsamen Arbeit 
gezeigt hätten. Natürlich wäre nichts verfehlter, als Luft 
schlösser zu bauen. Zur Regelung ihrer gegenseitigen Be- 
Ziehungen würden' die beiden deutschen Staaten noch manche 
Schwierigkeiten überwinden müssen. Im Schloß Belvedere 
Deutsch-italienische Forschungsexpedition abgereist. 
Rom, 23. Februar. In der Nacht zum Dienstag verließ 
die deutsch-italienische Wirtschaftsexpedition zur Erforschung 
der aethiopischen Bodenschätze den Hafen von Neapel an 
Bord des Dampfers „Colombo". Die Expedition besteht aus 
elf deutschen und vier italienischen Mitgliedern. Sie wird 
von General Cattaneo geführt. 
Sowjeispiou Belgonen gesteht. 
Oslo, 23. Februar. Der wegen des Verdachts der Spio 
nage für die Sowjetunion verhaftete norwegische Staats 
angehörige Velgonen hat bei seinem Verhör am Montag, 
das bis zum spaten Abend dauerte, vor dem Untersuchungs 
richter in Vadsoe ein umfassendes Geständnis abgelegt. 
Belgonen mußte, wie er erklärte, die Meldungen an seine 
Auftraggeber in der Sowjetunion nach einem bestimmten 
Code abgeben. Er hatte u. a. auch den Auftrag, die An 
wesenheit von Ausländern in Nordnorwegen sofort zu mel 
den. Zum Zwecke der leichteren Übermittlung seiner Nach 
richten stand der Spion in ständiger funkentelegraphischer 
Verbindung mit seinem Onkel, dem Führer eines sowjetrus 
sischen Wachtschiffes. Belgonen gab auch einen genauen 
Bericht über einen Spionage-Ausbildungskursus, den er in 
der Sowjetunion genossen hat. 
Sehr peinlich ist dieses umfassende Geständnis des Sow 
jetspions kür die hiesige marxistische Presse. Diese hat stets ge 
leugnet, daß Belgonen Spionage für die Sowjetunion ge 
trieben habe. Gegen den General Erich sen, der als 
Verantwortlicher militärischer Befehlshaber die Verhaftung 
Belgonens betrieben hatte, wurde ein heftiger Kampf ge 
führt und seine Verabschiedung gefordert. Jetzt, wo das 
Geständnis des Spions beweist, daß der General richtig ge 
handelt hat, verschweigt die Marristenpresse das Ergebnis 
des Verhörs. 
General tricksten äußerte sich der Presse gegenüber, 
daß nunmehr das norwegische Volk endlich verstehen müsse, 
daß es sich bei den fremden Flugzeugen und Unterseebooten 
in Nordnorwegen nicht um Gespenster handele, sondern 
daß diese Erscheinungen ernst seien, tödlich ernst. 
Daß Belgonen Helfershelfer in Nordnorwegen gehabt 
hat, scheint ebenfalls festzustehen. Der Redakteur der kom 
munistischen Finn marks Fremtid, der Bolschewist 
Bodin, ist ein überzeugter Parteigänger der Sowjet 
union. Ferner wurden im Januar in Tana, dem Ort, an 
dem Belgonen verhastet wurde, zwei Ausländer beobachtet, 
die ein ungewöhnliches Interesse für die militärischen An 
lagen in Nordnorwegen an den Tag legten. 
Kommunistenverbot im Kanton Neuenburg endgültig. 
Neuenburg, 23. Februar. Der neuenburgische Große 
Rat nahm am Dienstag in der Schlußabstimmung das Ge 
setz über das Verbot kommunistischer und staatsfeindlicher 
Organisationen an. Das Verbot erstreckt sich auf den ge 
samten Kanton Neuenburg. 
Luftfahrtmiuister Pierre Cot in Lawinengefahr. 
Paris, 23. Februar. Der französische Luftfahrtminister 
Pierre Cot und der Unterstaatssekretär für Freizeitgestal 
tung und Leibesübungen, La Gränge, die am Montag 
zusammen mit mehreren französischen Abgeordneten in zehn 
Kraftwagen eine Fahrt durch Savoyen machten, sind durch 
eine Lawine von der Außenwelt abgeschnitten worden. 
Die Kraftwagen verließen nachmittags die Ortschaft 
Tigne, um sich über den 1600 Meter hohen Paß des Kleinen 
St. Bernhard nach Val d'Jsere zu begeben. Plötzlich kam 
die Nachricht, daß eine Riefenlawine am Paß .nieder 
gegangen sei. Erst spät abends erfuhr man dann, daß die 
Kraftwagenkolonne im letzten Augenblick noch an der be 
treffenden Stelle vorübergekommen und glücklich in denk 
1850 Meter hoch gelegenen Dorfe Val d'Jsere eingetroffen 
war. Man hofft, die Straße am Dienstag freilegen zu 
können, damit die Eingeschlossenen ihre Rückreise antreten 
können. 
Nach der Sperrung der Pyrenäen-Grenze. 
Paris, 23. Februar. Nachdem die französisch-spanische 
Grenze seit Sonnabend nacht geschlossen ist und durch Gen 
darmerie-Abteilungen bewacht wird, haben einige große 
Pariser Zeitungen Sonderberichterstatter in die Pyrenäen 
geschickt. Der Sonderberichterstatter des Petit Pari 
sien hat sich zunächst nach Las Illas begeben, wo er sich 
mit den dort ansässigen französischen Katalanen unterhielt. 
Tie meisten der Einwohner sind berufsmäßige Schmuggler. 
Einer dieser Leute erzählte dem Berichterstatter, genau fünf 
Gendarmen bewachten die Grenze bei Las Illas. Die Be 
amten seien erst vor 3 Wochen eingetroffen, es sei aber un 
möglich, in so kurzer Zeit die vielen kleinen Pfade kennen 
zulernen, die nach dem bolschewistischen Spanien hinüber 
führen. Allerdings werde in der nächsten Zeit noch Ver 
stärkung erwartet. Die Schmuggler hätten sich schon einen 
Trick ausgedacht, wie man Freiwillige hinüberschmuggeln 
könne. Nichts sei leichter als das: „Man läßt die Beamten 
auf eine falsche Spur locken, während inzwischen gerade auf 
entgegengesetzter Seite ein Trupp Freiwilliger auf einem 
schmalen Gebirgspfad die Grenze überschreitet. Man kann 
leicht bis 50 Mann auf einen Schlag hinüberbringen" sagte 
einer der Schmuggler, „und die Anarchisten zahlen 
100 Franken fe Mann. 
Die Streikwelle in Frankreich. 
Paris, 23. Februar. In NordfrcMkrNU ist ein neuer 
Industriezweig vom Streik bedroht. Es sind die Zichorien- 
Werke, die es in fast allen größeren Städten Nordfrank 
reichs gibt. Die Arbeiter dieser Werke in Lille, Cambrai 
und Bourbourg haben am Montag einen zweistündigen 
Warnungsstreik durchgeführt, weil sie die Einführung des 
Kollektivvertrages und die 40 Stunden-Arbeitswoche durch 
setzen wollen. 
Der Streik der Bäckergesellen von Besanyon, der vor 
oier Tagen ausbrach, ist am Montag beigelegt worden. 
Die englischen Rüstungsausgaben. 
London, 23. Februar. Wie Daily Telegraph mel 
det, werden die englischen Rüstungsausgaben im Jahre 
1937/38 rund 230 Millionen Pfund Sterling (etwa Mil 
liarden RM) betragen, das sind 42 Millionen Pfund (rund 
500 Millionen NM) mehr als im laufenden Finanzjahr. 
Die Voranschläge für die Flotte würden in den nächsten 
Tagen veröffentlicht. 
In dem Jahresbericht des englischen Amtes für Arbeits 
losenversicherung wird erklärt, daß das englische Auf 
rüstungsprogramm in diesem und in den folgenden lahren 
eine große Zunahme der Arbeitslosigkeit verhindern werde. 
Das englische Anleihegesetz. 
London, 23. Februar. Der Wortlaut des Gesetzes, über 
die Verteidigung sanleihe, das der britischen 
Regierung die Vollmacht erteilt, innerhalb der nächsten 
5 Jahre Anleihen im Betrage von 400 Millionen Pfund 
(5 Milliarden Mark) aufzulegen, wurde am Dienstag be 
kannt gegeben. Der Wortlaut stimmt im wesentlichen mit 
den Angaben überein, die der Schatzkanzler bereits im 
Parlament gemacht hat. Die Gesetzesvorlage ist u. a. von 
Schatzkanzler Neville Chamberlain, dem Kriegsminister 
Duff Cooper, dem Marineminister Sir Samuel Hoare, dem 
Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip und dem Unter 
staakssekretär für die Luftfahrt Sir Philkpp Sassoon unter 
zeichnet. 
Einladungen zur Flottenschau in Spithead. 
London, 23. Februar. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
sind zur Flottenschau in Spithead am 20. Mai 1937 33 
Flottenmächte eingeladen worden, je ein Kriegsschiff zu ent 
senden. Platzmangel mache, so wird erklärt, die Teilnahme 
von mehr Kriegsschiffen unmöglich. 
Der Kampf um die walisische Sprache. 
London, 23. Februar. Drei Mitglieder des Unterhauses 
aus Wales haben im Parlament ein Gesetz eingebracht, das 
den Gebrauch der Waliser Sprache vor Gericht gestattet, 
wenn sich das Gericht in Wales oder Monmouth befindet. 
Vor diesen Gerichtshöfen muß zurzeit in englischer Sprache 
verhandelt werden, was alle Personen, die nur des Wali 
sischen mächtig sind, in Nachteil setzt. Vor kurzem fand ein 
aufsehenerregender Prozeß gegen drei Waliser „Nationa 
listen" statt, die die Verwendung ihrer Waliser Sprache ge 
fordert und, um diesem Verlangen Nachdruck zu verleihen, 
den Versuch unternommen hatten, Flugzeugschuppen in 
Brand zu setzen. 
Strafgericht gegen die Verschwörer iu Addis Abeba. 
Rom, 23. Februar. Wie eine aus Addis Abeba ein 
treffende amtliche Mitteilung besagt, konnten von den 2000 
Eingeborenen, die nach dem Anschlag auf den Vizekönig 
Marschall Graziani festgenommen wurden, einige hundert 
ihre vollkommene Unschuld nachweisen. Sie wurden sofort 
freigelassen. Dagegen wurden alle in Haft befindlichen 
Eingeborenen, die im Besitz von Waffen waren, oder in 
deren Behausungen bei den eingeleiteten - Haussuchungen 
Waffen entdeckt wurden, unverzüglich erschossen. Mir die 
übrigen geht die Untersuchung weiter. 
Regierungsumbildung in Rumänien. 
Bukarest, 23. Februar. Die hier seit langem erwartete 
Umbildung der rumänischen Regierung ist 
am Dienstag Tatsache geworden. 
Die neue Regierung weist gegenüber der bisherigen 
folgende Veränderungen auf: 
Ministerpräsident Tatarescu hat das Innen 
ministerium übernommen. Unterstaatssekretär 
im Innenministerium wurde der Bukarester Polizeipräfekt 
General Marinescu. 
Der bisherige Ackerbauminister Sassu hat das Justiz 
ministerium übernommen. 
Das Rüstungsministerium ist aufgelöst worden. Seine 
Geschäfte sind auf das Heeresministerium übergegangen. 
Unterstaatssekretär im Heeresministerium wurde der bis 
herige Generalsekretär dieses Amtes, General Glatz. 
Die bisherigen Minister für Justiz und Inneres 
Djuvara und luea sind als Minister ohne Porte 
feuille in dem neuen Kabinett verblieben. 
Der Rest des Kabinetts ist unverändert geblieben. 
Der Regierungsumbildung ist weitgehende innerpolitische 
Bedeutung beizumessen. Man neigt in politischen Kreisen 
dazu, das Ausscheiden der Minister für Justiz und Inneres 
aus ihren Aemtern mit den letzten innerpolitischen Ereig 
nissen, vor allem mit den letzten Kundgebungen der Partei 
„Alles für das Land" bzw. der aufgelösten Eisernen Garde 
gelegentlich der Beisetzungsfeierlichkeiten für die in Spanien 
gefallenen Mitglieder der Garde in Zusammenhang zu 
bringen. Dadurch, daß der Ministerpräsident in feinem 
Amte verbleibt und auch das Innenministerium übernimmt, 
dürfte zum Ausdruck gebracht werden, daß auch höheren 
Orts die Einstellung des Ministerpräsiden 
ten zu den innerpolitischen Ereignissen gutgeheißen 
wird. Andererseits wird durch die Ernennung des bisherigen 
Polizeipräfekten Generals Marinescu zum Unterstaats 
fekretär des Innern ein neuer Garant für die Befolgung 
der Politik der Krone in der Innenpolitik geschaffen, weil 
Marinescu zum engsten Vertrautenkreis des Königs ge 
hört. Im allgemeinen kann die Regierungsumbildung als 
ein Zeichen der Entspannung der Lage angesehen 
werden. 
VeramwortliM: Kur: 
Druck UND Verlag: Deuncbes G.m.b.H.. Berlin, 