
Morgen-AußHUbe. 
Deutsrlies MichrichtMbütti bZ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 24. November 
Nr. 
1389 
Beileid des Reichswirtschaftsministers. 
Berlin, 23. November. Der Reichs- und Preußische 
Wirtschaftsminister hat an die Königin-Luise-Grube in 
Hindenburg (0.-S.) nachfolgendes Telegramm gerichtet: 
„Alle Anstrengungen der tapferen Rettungsmannschaften 
haben es bisher nicht ermöglicht, an die durch den Gebirgs 
fchlag auf der Königin-Luise-Grube, Ostfeld, verschütteten 
Bergleute heranzukommen. Es mutzte auch nach Lage der 
Dinge von vornherein damit gerechnet werden, daß die 
Verunglückten sofort zu Tode gekommen sind. Den Hinter 
bliebenen der auf dem Felde der Arbeit gefallenen Berg 
leute, der Verwaltung und der Gefolgschaft drücke ich mein 
herzliches Beileid aus. Den am Rettungs- und Bergungs 
werk Beteiligten, die sich unter Einsatz ihres Lebens seit 
Tagen heldenmütig um die Bergung der Verunglückten be 
mühen, sage ich meinen besonderen Dank. 
Der Reichswirtschaftsminister 
in Vertretung (gez.) Dr. Posse, Staatssekretär." 
Der Staatsbesuch der ungarischen Minister in Berlin. 
Berlin, 23. November. Zu Ehren des Kgl. Ungarischen 
Ministerpräsidenten Koloman von Daranyi und Frau 
vonDaranyi sowie des Kgl. Ungarischen Austenministers 
Koloman von Kanya veranstaltete der Kgl. Ungarische 
Gesandte in Berlin Döme Sztojay im Kollegium 
Hungaricum am Dienstag abend einen Empfang, an 
dem mit den ungarischen Gästen und ihrer Begleitung der 
italienische Botschafter und Frau Attolico, der öster 
reichische Gesandte Tausch itz, zahlreiche Reichsminister 
und Reichsleiter, Staatssekretäre, Vertreter der Admirali 
tät und Generalität, führende Persönlichkeiten ans Kultur, 
Kunst und Wissenschaft, Wirtschaft und Presse teilnahmen. 
Den musikalischen Teil des festlichen Abends bestritt der 
ungarische Zigeunerprimas Lajos Farkas mit seinen 
Künstlern. 
Von ungarischer Seite waren in Begleitung der unga 
rischen Staatsmänner erschienen die Staatssekretäre 
vonMarschall und vonPataky, die Ministerialräte 
von Szent-Jstvanyi und von Szep, Legations 
rat Graf Csaky und Legationsrat Baron Bakach- 
Bessen yey, die Mitglieder der Kgl. Ungarischen Ge 
sandtschast sowie Angehörige der ungarischen Kolonie in 
Berlin und der ungarischen Presse. 
Unter den deutschen Gästen, die meist mit ihren Damen 
erschienen waren, sah man den Reichs außenminister Frei 
herrn von Neurath, Generalfeldmarschall von Blomberg, 
die Reichsminister Graf Schwerin-Krosigk, Dr. Frick, Darre 
und Dr. Frank, die Reichsleiter Bouhler, Stabschef Lutze 
und Reichsjugendführer Baldur von Schirach, die Staats 
sekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Funk, von Mackensen, 
Königs, Dr. Schlegelberger, Dr. Pfundtner, Körner, Rein 
hardt, Willikens, Backe, Zschintzsch, Dr. Stuckardt und 
Alpers, den Bayerischen Ministerpräsidenten Siebert, die 
SA.-Gruppenführer Brückner, von Jagow und Weiß, den 
Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, Gauleiter 
Bohle, den Chef der Sicherheitspolizei SS.-Gruppenführer 
Heidrich, den deutschen Gesandten in Budapest, von Erd 
mannsdorfs. 
Außerdem waren zahlreiche hohe Offiziere des Heeres, 
der Luftwaffe und der Kriegsmarine anwesend, darunter 
die Generale von Rundstedt, Kaupisch, Beck, von Stülpnagel 
und Keitel, ferner Ministerialdirektor Gaus im Auswärti 
gen Amt, der Leiter des deutschen Ehrendienstes für die 
hohen Gäste und Chef des Protokolls, Gesandter von 
Bülow-Schwante, die Gesandten Stieve, Fürst Bismarck 
und Aschmann, der stellvertretende Pressechef der Reichs 
regierung Ministerialrat Berndt, Oberst Bodenschatz, Pro 
fessor Dr. Langsdorfs von der Dienststelle des Botschafters 
von Ribbentrop, Hauptamtsleiter Schickedanz und Gesandter 
Daitz vom Außenpolitischen Amt der NSDAP., Dr. Koderle 
von der Auslandsorganisation, der Oberbürgermeister und 
Stadtpräsident der Reichshauptstadt, Dr. Lippert, Polizei 
präsident Graf Helldorf, der Präsident der Reichsanstalt für 
Arbeitslosenvermittlung, Dr. Syrup, Oberstjägermeister 
Scherping, die Rektoren der Berliner Hochschulen, Reichs 
kulturwalter Hinkel, Generalintendant Tietjen und viele 
andere führende Persönlichkeiten. 
Die ungarischen Gäste im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 23. November. Nach der Besichtigungsfahrt zu 
einem märkischen Erbhof waren der ungarische Minister 
präsident von Daranyi und Außenminister von 
Kanya sowie die Herren ihrer Begleitung Gäste bei 
Reichsernährungsminister Darre. 
Neben dem Staatssekretär im ungarischen Ackerbau 
ministerium von Marschall Waren u. a. anwesend: der 
ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay, die Staats 
sekretäre Backe und Willi kens, der Deutsche Ehren 
dienst unter Führung des Chefs des Protokolls, Gesandten 
von B ü l o w -Schwante, der deutsche Gesandte in Buda 
pest, von Erdmannsdorfs, der Reichsobmann im 
Reichsnährstand, Behrens, und der Präsident des 
Reichsamtes für Arbeitsvermittlung, Dr. Syrup. 
Daranyi besichtigt Berliner Groß-Molkereibetrieb. 
Berlin, 23. November. Unter Führung des Reichs 
bauernführers Reichsministers Darre besichtigte der unga 
rische Ministerpräsident von Daranyi mit den Herren 
seiner Begleitung, unter denen sich auch der Staatssekretär 
des ungarischen Ackerbauministeriums von Marschall, 
befand, den größten Berliner Molkereibetrieb. Der unga 
rische Ministerpräsident interessierte sich lebhaft für die 
Versorgung der Weltstadt Berlin mit Frischmilch und milch 
wirtschaftlichen Erzeugnissen. 
Im Anschluß an die Betriebsbesichtigung erläuterte 
Neichshauptabteilungsleiter Kllper vom Reichsnährstand 
die Grundsätze der Milch- und Marktordnung, die als in 
allen Teilen gelungenes Schulbeispiel bei der Absatzrege 
lung anderer landwirtschaftlicher Erzeugnisse mitgewirkt hat. 
An der Führung nahmen teil der ungarische Gesandte 
S Ztojay, Staatssekretär Backe, der Reichsobmann des 
Reichsnährstandes, Behrens, der deutsche Gesandte in 
Budapest, von Erdmannsdorfs, der Chef des Pro 
tokolls, Gesandter von Bü l o w -Schwante, und der 
Deutsche Ehrendienst. 
„Tief beeindruckt von der Fülle des Gesehenen". 
Budapest, 23. November. Wie schon an den Vortagen 
berichtet die ungarische Presse auch am Dienstag in seiten 
langen Schilderungen über alle Einzelheiten des Berliner 
Besuchs des Ministerpräsidenten von Daran yi und des 
Außenminister von Kanya. Ausführlich schildern die 
Blätter das Festessen, das zu Ehren der ungarischen Staats 
männer im Hause des Reichspräsidenten vom Reichsaußen 
minister Freiherrn von Neurath gegeben wurde. 
Die ungarischen Staatsmänner seien tief beeindruckt von 
der Fülle des in Deutschland Gesehenen und begrüßten 
dankbar die ihnen gebotene Gelegenheit, das Leben und 
Schaffen des nationalsozialistifchen Deutschland auf den ver 
schiedensten Gebieten kennen zu lernen. Die Beratungen 
zwischen den deutschen und den ungarischen Staatsmännern 
hätten das alleinige Ziel einer weiteren Vertiefung und 
eines Ausbaues der traditionellen deutsch-ungarischen 
Freundschaft, die auch in einer weiteren Verstärkung der 
wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern ihren Ausdruck finden werde. 
Magyarorszag berichtet spaltenlang über die Besichtigung 
der deutschen Bauernhöfe und hebt hervor, daß sich Mini 
sterpräsident Daranyi als langjähriger Ackerbauminister mit 
besonderem Interesse über den Stand der deutschen Bauern 
wirtschaft und insbesondere die neu geschaffenen deutschen 
Erbbauernhöfe unterrichtet habe. Das Blatt schildert dann 
die vorbildliche Ordnung und Sauberkeit der deutschen Bau 
ernhöfe und ihre modernen Einrichtungen und ausgezeich 
neten Bauten. 
Die ungarischen Landarbeiter hätten beim Empfang im 
Chor dem Ministerpräsidenten ihre volle Zufriedenheit mit 
der Arbeit in Deutschland, mit der Verpflegung, Unterbrin 
gung und Behandlung durch die deutschen Stellen erklärt 
und den Wunnh nach einer erweiterten und weiter ausge 
dehnten Arbeit in Deutschland ausgesprochen. 
Der Ministerpräsident habe mit besonderer Freude und 
Genugtuung festgestellt, wie außerordentlich wohl und zu 
frieden seine Landsleute in Deutschland seien und unter 
welchen ausgezeichneten hygienischen Bedingungen die Ar 
beit der Landarbeiter in Deutschland vor sich gehe. 
Ergiebige Oelquellen in Ungarn aufgefunden. 
Budapest, 23. November. Nach einem am Dienstag im 
Fndustrieministerium eingelaufenen telegraphischen Bericht 
ist man in der Nähe der Gemeinde Lispe bei Szentan 
dorjan auf zwei unerwartet ergiebige Oelquellen ge 
stoßen. Die Quellen, die aus einer Tiefe von 1100 Meter 
hervorbrechen, lieferten in wenigen Tagen 6 bis 7 Waggons 
reinsten Mineralöls. 
Da die zur Aufnahme des Rohöls vorhandenen Gefäße 
nicht ausreichten, wurde unverzüglich mit dem Bau einer 
Rohrleitung zur nächsten Eisenbahnstation begonnen. Die 
Ausbeute, die bereits seit einiger Zeit im Gange ist und 
jetzt zu dem unerwartet reichhaltigen Ergebnis geführt hat, 
liegt in Händen eines englisch-amerikanischen Unternehmens. 
Streikbeschluß der Wiener Hochschüler. 
Wien, 24. November. An den Wiener Hochschulen wurde 
am Dienstag im Anschluß an die Demonstration wegen der 
Verlängerung des Medizinstudiums von den Studenten der 
Beschluß gefaßt, einen aI l g emeinen Vorlesungs- 
Streik durchzuführen. Daraufhin sind noch am Abend 
die Rektoren der Wiener Hochschulen zusammengetreten 
und haben beschlossen, eine Kundgebung zu erlassen, in der 
die Studierenden aufgefordert werden, den Besuch der Vor 
lesungen unverzüglich wiederaufzunehmen. Sollte der 
Streik trotzdem durchgeführt werden, so würden die Hoch 
schulbehörden mit 'schwersten Strafen vorgehen. Die 
Streikenden müßten damit rechnen, unter Umständen das 
Semester zu verlieren. Der Beschluß der Rektoren gilt 
nicht für die Wiener Universität, die weiterhin von Amts 
wegen geschlossen bleibt. 
Streik der Medizinstudenten auch in Innsbruck. 
Innsbruck, 23. November. Im Anschluß an den Hoch 
schulstreik der Wiener Medizinstudenten ist am Dienstag 
früh auch die gesamte Hörerschaft der Medizinischen Fakul 
tät der Universität Innsbruck in den Streik getreten mit 
der Absicht, die Vorlesungen in den nächsten zwei Tagen 
nicht zu besuchen. Die Studenten der Juristischen und der 
Philosophischen Fakultät erklärten sich mit den Medizin 
studierenden grundsätzlich solidarisch. 
Im Laufe des Vormittags fanden Verhandlungen statt, 
die zu einer Einigung führten, sodaß die weitere Fortsetzung 
des Studienbetriebes an der Innsbrucks Universität ge 
sichert ist. 
Scharfe Warschauer Sprache gegen englische Zeitungen. 
Warschau, 23. November. Die polnische Presse nimmt 
im Tone höchster Entrüstung gegen die in verschiedenen 
englischen Blättern wie „Daily Telegraph", „Manchester 
Guardian" und „Daily Herald" erschienenen Berichte über 
die innen- und außenpolitische Lage in Polen Stellung. 
Die Gazeta Polska schreibt, diese Berichte 'schlügen alle 
Rekorde bösartiger Mystifikationen, die 
letztens die französische Presse verbreitet habe. 
Völlige Ruhe in Griechenland. 
Athen, 23. November. Gerüchte über Unruhen in Grie 
chenland, die in verschiedenen ausländischen Zeitungen ver 
zeichnet werden, haben in Athen das größte Erstaunen her 
vorgerufen. In Griechenland herrscht überall voll 
kommene Ruhe und Ordnung. 
Brüskierung der sudetendeutschen Vertreter im Parlament. 
Prag, 23. November. Montag nacht wurde die Aus 
sprache zum Voranschlag des Handelsministeriums, des 
Landwirtschaftsministeriums und des Arbeitsministeriums 
im Staatshaushaltsausschuß des Prager Abgeordneten 
hauses fortgesetzt. Als gegen 1 Uhr früh auf der Redner 
liste nur noch an letzter Stelle die beiden Sprecher der 
Sudetendeutschen Partei standen, ließ der Vorsitzende die 
Debatte unterbrechen, um noch die drei Minister sprechen zu 
lassen. Nach dem Schlußwort der Minister verließen diese 
und mit ihnen die Koalitionsabgeordneten und fast alle Be 
amten den Ausschuß, in dem außer dem Vorsitzenden nur 
die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei zurückblieben. 
Der Abgeordnete der Sudetendeutfchen Partei, Richter, 
protestierte in feiner Stellungnahme energisch gegen dieses 
Verhalten. Er erklärte: 
„Vor Beendigung der Debatte haben die Minister be 
reits ihr Schlußwort gesprochen. Sie hielten es anscheinend 
nicht für notwendig und fanden es mit ihrem Taktgefühl 
durchaus vereinbar, auf die Aeußerungen der Vertreter der 
größten Partei des Staates nicht zu warten. Vielleicht 
haben sie auch eine Auseinandersetzung mit ihnen gescheut. 
Wir haben keine Lust, diese Farce eines Parlamen 
tarismus weiter durch unsere Anwesenheit zu decken." 
Nach dieser Erklärung, die den Vorsitzenden des Aus 
schusses sichtlich peinlich berührte, mußte nach 3 Uhr früh 
diese den tschechoslowakischen Parlamentarismus kenn 
zeichnende Sitzung geschlossen werden. 
Zu diesen Vorfällen hat der Klub der Abgeordneten und 
Senatoren der Sudetendeutschen und Karpathendeutschen 
Partei in der Dienstagsitzung des Haushaltsausschusses' eine 
Erklärung abgegeben, in der er die Brüskierung ge 
wählter Volksvertreter und Bagatellisierung der 
Staatshaushaltsdebatte durch die Minister und die übrigen 
Abgeordnetenklubs mit Entrüstung feststellt und sich seine 
künftige Haltung vorbehält. 
Nach dieser Erklärung nahm der Abgeordnete der Su 
detendeutschen Partei, Knorre, in kritischer Weise zu dem 
Kapitel „Post und Eisenbahnen" Stellung. Er 
unterzog vor allem die P e r s o n a l p o I i t i k dieser beiden 
großen Staatsverwaltungen einer vom nationalpolitischen 
Gesichtspunkt aus vernichtenden Ueberprüfung. Die Per 
sonalpolitik der Eisenbahnen sei die gleiche wie bei der Post. 
Arbeitsbewerbern werde meist der Eintritt in die Sozialde 
mokratrsche Partei als „zweckdienlich" nahegelegt. 
Gleiche Auswirkungen Zeigten sich in der Sprach e n - 
Politik bei Bahn und Post. So seien die Verlautba 
rungen der Postdirektionen fast stets nur in tschechischer 
Sprache abgefaßt. Die Telephonordnungen und der Tele 
phongebührentarif seien rein tschechisch, sogar deutsche Ein 
gaben würden vom Postministerium in tschechischer Sprache 
erledigt. Auch maße sich die Post eine Zensurgewalt 
an, indem sie den Inhalt von Briefen untersuche, was Ab 
geordneter Knorre an Beispielen nachwies. Die Deutschen 
im Staatsdienst würden durchweg als Staatsfeinde 
betrachtet. 
Abgeordneter Knorre wies dann dann auf eine Reihe von 
berechtigten Forderungen der Staatsbeamten hin. Die Be 
s o I d n n g s v e r h ä l t n i s s e entsprächen in keiner Weise 
den Lebensverhältnissen. Notwendig sei auch die Ueberprü 
fung der in den letzten Jahren vorgenommenen Ver - 
s e Hungen von deut s ch e n Staatsbeamten ins tsche - 
ch i s ch e Gebiet und ihre RückVersetzung in frühere Dienst 
stellen. Diesen Menschen sei viel Unrecht zugefügt wor 
den. Sie hätten ihr Heim verlassen und in tschechische Ge 
biete übersiedeln müssen. Dort seien sie gezwungen; ihre 
Kinder tschechisch erziehen zu lassen. 
In seinen weiteren Ausführungen stellte Abgeordneter 
Knorre fest,- daß dem Eisenbahnministerium nur drei 
deutsche Juristen zugeteilt seien. Weder im Verwaltungsrat 
noch im ständigen Revisionsausschuß oder unter den Vor 
ständen der einzelnen Abteilungen befinde sich ein einziger 
deutscher Beamter, obwohl die deutsche Wirtschaft etwa zur 
Hälfte das Finanzaufkommen der Staatsbahnen sichere. 
Skandalös seien die Zustände bei den einzelnen Staats 
bahndlrektionen. Kein einziger Deutscher bekleide 
eine bedeutende Stelle. Ueberall würden die letzten deutschen 
Eisenbahner aus dem deutschen Sprachgebiet entfernt. Das 
Eisenbahnministerium könne ruhig die Bezeichnung tragen: 
„Generalvertretung der sozialdemokratischen Partei". 
Dieses Ministerium treibe sogar bei der Fahrpreisermäßi 
gung Parteipolitik. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 23. November. Wie man in gut unterrichteten 
Kreisen zu dem Ministerrat, der drei Stunden gedauert 
hat, erfährt, einigten sich die Regierungsmitglieder nach 
längerem Hin und Her über die Ungleichung der Bea ra 
te ngehälter dahin, daß der Finanz- und der Innen 
minister beauftragt wurden, dem Linksausschuß der Kam 
mer als erneutes Entgegenkommen einen Kre 
dit von rund 1,8 Milliarden Franken vorzuschlagen. Sollte 
der Linksausschuß einverstanden sein, so werde dieser Kre 
dit dem Parlament zur Bewilligung vorgelegt. 
Staatsministler Sarraut hat über die nordafrika 
nischen Angelegenheiten eine sehr eingehende Darstellung 
der Lage gegeben und einen ersten Teil der Maßnahmen, 
die er ins Auge gefaßt hat, erläutert. 
Wie weiter in gut unterrichteten Kreisen verlautet, hat 
Innenminister Dormoy im Rahmen seiner Berichter 
stattung vor dem Ministerrat über die Entdeckung von 
Waffenlagern mitgeteilt, daß in der letzten Nacht in Paris 
eine Haussuchung stattgefunden habe, wobei „Schriftstücke 
von großer Bedeutung gefunden" worden seien. 
Veränderungen im chinesischen Seezollwesen. 
Schanghai, 23. November. Der Generalinspekteur des 
bekanntlich unter internationaler Leitung stehenden chinesi 
schen Zollwesens, Frederick Maze, hat zwei japa 
nische Beamte der Zollverwaltung in leitende Stellun 
gen berufen. 
Joschisuke Akatani wurde zum Zollverwaltungs 
kommissar in Schanghai ernannt, während Kaiitschi Kato 
den Posten eines Zollertragsprüfers in Schanghai erhal 
ten hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 