
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Juli 
Nr. 
1106 
Glückwunschtelegramm des Führers an den Duce. 
Berlin, 29. Juli. Der Führer hat dem Italienischen 
Regierungschef und Marschall des Imperiums, Mus s o - 
lini, zu seinem heutigen Geburtstag folgendes Glück 
wunschtelegramm überfandt: 
„An Ihrem heutigen Geburtstage grüße ich Sie in treuer 
Verbundenheit mit meinen herzlichsten Wünschen sür Ihr 
persönliches Wohlergehen wie den weiteren Erfolg Ihrer 
geschichtlichen Arbeit. 
„Ich gedenke heute dankbar des im Mai dieses Jahres 
abgeschlossenen deutsch-italienischen Freundschafts- und 
Bündnispaktes, durch den unsere beiden Völker zu einer 
untrennbaren Schicks alsgemeinschaft zusam 
mengeschlossen worden sind, die ihre Stärke in der Wah 
rung der Lebensrechte unserer Völker wie in der 
Erhaltung des Friedens Europas erweisen 
wird." 
Göring im Hamburger Hafen. 
Hamburg, 29. Juli. Generalfeldmarschall Göring 
machte am Tonnabend mit feiner Motorjacht „Karin II 
eine längere Rundfahrt durch den Hamburger Hafen und 
besichtigte die Werft- und Hafenanlagen. 
Ueberall, wo der Generalfeldmarschall sich zeigte, wurde 
er von den Werft- und Hafenarbeitern sowie den zahlreichen 
Besuchern des Hamburger Hafens stürmisch begrüßt. 
Deutsch-siamesisches Gemeinschaftslager in Kiel. 
Kiel, 29. Juli. Sonnabendmittag traf in Kiel der sia 
mesische Gesandte in Berlin ein, um den beiden letzten 
Tagen des deutsch-siamesischen Gemeinschaftslagers, das 
vom 20. bis 30. Juli in Kiel durchgeführt wird, berzu 
wohnen. 
Das spanische Gold zurückgegeben. 
Madrid, 29. Juli. Der Transport mit dem in Frank 
reich so lange zurückgehaltenen spanischen Gold hat bei 
die Grenze überschritten und ist in Spanien eingetroffen. 
Um Verlängerung der Abgeordnetenmandate Frankreichs. 
Paris, 29. Juli. Die Morgenpresse begleitet die Nach 
richt von der zweijährigen Verlängerung der Ab 
geordnet enm a n d at e mit mehr oder weniger offe 
nen Angriffen gegen die autoritären Staaten. Sie spielt 
damit das alte Spiel, innerpolitische Schiebungen mit einer 
Nebelwand von Greuelberichten und Kombinationen über 
die angeblichen Pläne der Achsenmächte zu tarnen; aber sie 
spielt es diesmal reichlich schlecht. . . 
Dem Journal fällt nicht mehr ein als die alte Leier 
von den kaum verschleierten Absichten der totalitären Mächte, 
„denen gegenüber Frankreich sich entschlossen zeigen muß, 
keiner Erpressung nachzugeben". Vor allem aber dürfe 
Frankreich unter keinen Umständen zulassen, daß im Aus 
land der Eindruck aufkomme, als ob der französische Wider 
standswille und die französische Einigkeit zweifelhafte Werte 
Die Epoque gibt dann aber doch das Kulissengeheimnis 
preis, daß mehrere Regierungsmitglieder, besonders die 
Minister Chautemps und Zay, .gegen eine sofortige Ver 
längerung der Legislaturperiode gewesen seien. Sie hätten 
Daladier aufgefordert, mit einer solchen Verlängerung zu 
warten, bis sie „mit einer neuen internationalen Span 
nung" begründet werden könne. 
Die marxistischen Blätter, denen „die diktatorischen 
Gelüste Daladiers" im Augenblick unangenehmer aufstoßen 
als alle Erfolge der autoritären Staaten, müssen sich vom 
Matiin sagen lassen, daß die Verlängerung der Abgeordne 
tenpfründe auch ihren Abgeordneten „eine freudige 
Ueberraschung bedeutet" Habs und damit ist die 
„Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit" hinter Waffen 
geklirr und Franksngeklimper wieder einmal „gut ver 
wahrt". 
80 neue Notverordnungen über das demokratische Frankreich. 
Paris, 29. Juli. Die französischen Minister sind am 
Sonnabendmorgen unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten 
zu einem letzten Ministerrat vor den Sommerfellen 
Lebruns zusammengetreten, um nicht weniger als 
8 0 neue Notverordnungen zu verabschieden. 
Im Anschluß an den Ministerrat wurde eine Verlaut 
'barung veröffentlicht, in der die Notverordnungen noch em 
mal zusammengefaßt sind. Es handelt sich hierbei um die 
Verlängerung der Legislaturperiode der Kammer bis zum 
1. Juni 1942, das Familienschutzgesetz und die Zusammen 
fassung der Maßnahmen für die äußere Sicherheit des 
Beim Ministerpräsidium wurde ferner ein „G eneral 
kommissariat für Informationen" geschaffen 
und der gesamte Rundfunk im Mutterland einer einzigen 
staatlichen Verwaltung unterstellt, die dem Mi'nisterprasi 
dium angeschlossen ist. 
Die Pariser Presse außerordentlich unsicher. 
Paris, 29. Juli. Die Verlegenheit der Pariser Presse 
gegenüber den Moskauer Verhandlungen wird immer inter 
essanter. Nachdem die Blätter monatelang auf verschieden 
artige Winke von oben und zum Teil wohl aufgrund ihrer 
eigenen Phantasie von optimistischen in pessimistische Töne 
und umgekehrt verfallen sind, kann man jetzt das neuartige 
Bild verzeichnen, daß die Blätter in gleichem Maße opti 
mistisch und pessimistisch zugleich sind. 
Nunmehr völlig außer Fassung, machen die Leitartikler 
heute kaum mehr ein Hehl aus ihrer völligen Ungewißheit. 
Man gewinnt dabei fast den Eindruck, uls ob die politischen 
'Verhandlungen in Moskau mehr denn je festgefahren seien, 
und daß nun als letztes Mittel die Militärs der drei Län 
der dazu herhalten sollen, den Karren aus dem Sumpf wie 
ber herauszuziehen. 
Hoare unterzeichnete bereits 19 Ausweisungsbefehle. 
London, 29. Juli. Innenminister Hoare machte, wie 
berichtet, bereits eine halbe Stunde nach Unterzeichnung 
des JRA-Terroristen-Gesetzes durch den König von seinen 
neuen Vollmachten Gebrauch. Er unterzeichnete noch im 
Laufe des Freitags Ausweisungsbefehle gegen 
19 führende Mitglieder der JRA in England. Einer der 
ausgewiesenen Iren hat bereits am Freitagabend London 
verlassen. Sieben andere wurden ins Gefängnis gebracht, 
da sie Einspruch erhoben hatten. 
Der Abendschnellzug von London nach Irland war von 
fliehenden Iren derart belagert, daß der Verkehr durch 
zwei Nachzüge erweitert werden mußte. Zahlreiche Polizei 
inspektoren durchsuchten sämtliche Koffer der Reisenden; 
Verhaftungen wurden jedoch nicht vorgenommen. 
Unterdes tauchte das Gerücht auf, daß der Führer der 
JRA, Sean Russell, sich in London aufhalte und 
Scotland Aard jetzt eifrig bemüht sei, ihn zu fangen. 
Craigie berichtet. 
London, 29. Jnli. Reuter Mfolge ist der neueste Bericht 
des britischen Botschatfers in Tokio über den Stand der 
Verhandlungen in London eingetroffen. Er enthält die 
Einzelheiten über die Schwierigkeiten, die sich im Laufe der 
Verhandlungen ergeben haben. 
Die nächste Sitzung in Tokio sei für Montag festgesetzt 
worden. Die Schwierigkeiten seien in der Hauptsache in der 
Frage der chinesischen Währung entstanden. 
Japanische Landung auf dem Ostufer des Perlflusses. 
Tokio, 29. Juli. Die Marineleitung teilt mit, daß es 
einer Abteilung japanischer Marine gelungen sei, unter 
Einsatz von Flugzeugen östlich von> Kishan auf dem Ostufer 
des Perlflusses in der Provinz Kwangtung zu landen. 
„Syrien gehört den Syriern." 
Beirut, 29. Juli. Die syrische Zeitung El Kutlatul 
Watanoya wendet sich in einer Proklamation gegen die fran 
zösische Politik in Syrien. 
Das Blatt weist darauf hin, daß Syrien jederzeit bereit 
war, mit Frankreich einen Pakt gleich dem zwischen England 
und dem Irak abzuschließen. Frankreich habe sich auch zwar 
immer den Anschein gegeben, als ob es hierzu bereit sei, 
habe aber in Wirklichkeit gar nicht daran gedacht. Dafür 
riefen die Franzosen Unruhen hervor und lieferten den 
Aufständischen Geld und Waffen. 
Durch die so entstandenen, Unruhebewegungen habe man 
sich immer wieder eine Ausrede geschaffen, um,den Vertrag 
nicht unterzeichnen zu müssen. Die Rede des Kommissars, 
worin er die „neue" Syrienpolitik verkündete, sei nur ein 
Beweis dafür gewesen, daß die gegenwärtige Politik Frank 
reichs in Syrien schon seit langer Zeit geplant und vor 
bereitet war. 
„Die Bevölkerung Syriens", so fährt das Blatt fort, „hat 
kein Vertrauen mehr in französische Versprechungen, nach 
dem der Vertrag aus dem Jahre 1936 von Frankreich ein 
seitig mißachtet und verletzt worden ist. Syrien gehört den 
Syriern! Es ist ihr eigenes Land, und sie werden für ihre 
Freiheit zu kämpfen wissen!" 
„Nur ein Verräter nähme heute Syriens Thron." 
Kairo, 29. Juli. Ein syrischer Politiker, der König 
Ibn Saud besuchte, erklärte der Zeitung Mokkatam, Ilm 
Saud habe ihm mitgeteilt, daß er nicht den syrischen Thron 
anstrebe, sondern nur die Rettung Syriens aus seiner jetzi 
gen Notlage im Auge habe. 
Ein König in Syrien Wäre heute nur ein, Strohmann 
ausländischer Interessen. Wer jetzt den syrischen Thron 
annehme, sei in seinen Augen nur ein Verräter. , 
Ägyptische Sympathien für die arabischen Stammesgenossen. 
Kairo, 29. Juli. Ministerpräsident Mohammed Ma h - 
mud wird Mitte August eine mehrwöchige Reise nach 
London antreten, wo er besonders über die Palästinafrage 
verhandeln toll. 
Politische Kreise Aegyptens fragen sich in diesem Zusam 
menhang, ob sich Aegypten als Bundesgenosse Englands 
nicht zu sehr auf die antiarabischeni Interessen der britischen 
Palästinapolitik festlegen ließ, und ob es nicht wünschens 
werter fei, daß Aegypten in gesamt-arabischen Fragen wie 
der stärkeren Anschluß an die arabischen Länder suche und 
Verhandlungen mit dem Irak und mit Saudi-Arabien auf 
nehme, um dann bei England gemeinsame Vorstellungen zu 
erheben und einen Weißbuch-Nachtrag zur Klärung gewisser 
für die Araber wichtiger Frage zu erlangen. 
Misri kennzeichnet die englischen! Ziele in Aegypten und 
die französischen Ziele in Syrien als „wesensgleichen Impe 
rialismus". Allerdings seien die Methoden verschieden. 
Die Franzosen arbeiteten in Syrien offen mit Unter 
drückungsmaßnahmen, während die Engländer in Aegypten 
unter dem Deckmantel des Gesetzes wirkten. 
Die Aufwärtsentwicklung des deutschen Rundfunks. 
Neuyork, 29. Juli. Aus dem großen Widerhall, den die 
Rede Dr. Goebbels' bei der Eröffnung der Rundfunk- 
Ausstellung in der ausländischen Presse fand, sind besonders 
die Ausführungen der Zeitung New Jork Times bemer 
kenswert. 
Das Blatt hebt vornehmlich die von Dr. Goebbels an 
geführten Statt!st iken und Neubestimmungen zur Ra 
tionalisierung der Rundfunkindustrie hervor und drückt da 
bei seine Bewunderung über die Aufwärtsentwicklung des 
deutschen Rundfunks aus. 
Ein bemerkenswerter Vorschlag des Senators Nye. 
Washington, 29. Juli. Einer der führenden Isolatio 
nisten, Senator Nye, schlug am Freitag vor, der Kongreß 
solle einen gemeinsamen Ausschuß beider Häuser einsetzen 
und Roosevelt zwingen, keine außenpolitische Ent 
scheidungen zu treffen, ohne vorher diesen Ausschuß befragt 
zu haben. 
Nyes Vorschlag hat zwar kaum Aussicht auf Annahme, 
spiegelt aber ausgezeichnet die augenblickliche Stimmung im 
Kongreß wider. Nye wandte sich weiter scharf gegen die 
„von gewisser Seite" kommenden Beschimpfungen und Ver 
leumdungen von Kongreßmitgliedern, die die Ansicht ver 
träten, baß der Kongreß allein und nicht die Bundesregie 
rung die amerikanische Außenpolitik bestimmen solle. 
„Die Vereinigten Staaten", so schloß Nye, „können sich 
sehr wohl aus einem Kriege heraushalten, wenn den Ameri 
kanern die Möglichkeit genommen Wird, sich an den Kriegen 
anderer Völker selbstsüchtig zu bereichern, und wenn vor 
allen Dingen das Volk die Macht des Präsidenten, das Lünd 
Hinterrücks und geheim in fremde Kriege hinein zu 
manövrieren, brechen würde!" 
Flugverkehr Berlin —Bangkok. 
Berlin, 29. Juli. Am Sonnabendvormittag 10.11 deut 
scher Zeit landete das dreimotorige Jnukers Ju 52 Flugzeug 
„Hans Loeb" der Deutschen Lufthansa, von 
Berlin kommend, auf dem Flughafen Bangkok, nachdem es 
im Rahmen des planmäßigen Vorbereitungsdienstes für 
einen demnächst Zu eröffnenden Luftverkehr zwischen 
Deutschland und Slam den ersten Flug erfolgreich beendet 
hatte. 
Das unter Führung von Flugkapitän Krüger, Flug- 
Zeugführer Bonow, Oberfunkermaschinist Hettich und 
Flugzeugfunker Nuppnau stehende Flugzeug war am 
25. Juli in Berlin gestartet und hat die rund 10 360 Kilo 
meter lange über Athen, Rhodos, Beirut, Bagdad, Basra, 
Djask, Jodpur, Allahabad, Kalkutta und Rangun nach 
Bangkok führende Strecke in fünf Tagesetappen zurück 
gelegt. . .. 
Der Vorbereitungsflugdienst auf dieser neuen Weltstrecke 
der Deutschen Lufthansa, die eine wertvolle Bereicherung 
des deutschen Luftverkehrsnetzes darsteU, wird vorläufig 
vierzehntägig einmal in beiden Richtungen durchgeführt. 
Vollstreckung zweier Todesurteile. 
Berlin, 29. Juli. Am 29. Juli 1939 ist der am 26. Ja 
nuar 1891 geborene Eugen Maurer aus Münchingen 
(Württemberg) hingerichtet worden, der durch Urteil des 
Schwurgerichts in Stuttgart zum Tode verurteilt worden 
ist. 
Maurer, ein wegen Eigentumsvergehen und Sittlich 
keitsverbrechen vielfach vorbestrafter brutaler und minder 
wertiger Mensch, hat in Münchingen sein neugeborenes 
eheliches Kind durch Erwürgen getötet, weil es ihm lästig 
war. . 
Am 29. Juli 1939 ist der am 9. Februar 1921 in Rode 
mis bei Husum geborene Max Lorenzen hingerichtet 
worden, der durch Urteil des Sondergerichts Kiel vom 
1. Juli 1939 wegen Verbrechens gegen das Gesetz zur Ge 
währleistung des Rechtsfriedens in Tateinheit mit Mord 
versuch zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Lorenzen hat in der Nacht zum 24. Juli 1939 bei einem 
Ausbruch aus dem Gerichtsgefängnis in Husum den Straf 
anstaltsoberwachtmeifter Timm durch Beilhiebe schwer ver 
letzt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 26. Juli 1939. 
Berlin, 29. Juli. 
1913 190 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
19. Juli 26. Juli invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,8 118,7 -st 9,8 
2. Schlachtvieh 93,9 93,8 9,1 
3. Vieherzeugnisse 115,5 115,5 9,9 
4. Futtermittel 197,1 107,1 9,0 
Agrarstoffe zusammen 198,9 199,1 9,9 
5. Kolonialwaren 91,9 91,9 9,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle . 112,5 112,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 193,7 193,7 9,9 
8. Metalle (außer Eisen) 51,6 51,6 0,9 
9. Textilien 82,6 82,6 9,9 
10. Häute und Leder 69,3 69,3 9,0 
11. Chemikalien*) 191,5 101,5 -- 
12. Künstliche Düngemittel 52,2 52,2 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 43,3 43,3 0,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,9 106,9 0,0 
16. Baustoffe 122,6 122,6 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,6 94,6 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,8 136,0 -st 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,9 126,0 ch 0,1 
Gesamtkennzahl 197,1 197,2 -st 9,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
26. Juli auf 107,2 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (197,1) kaum verändert. Die KennZiahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 109,1 (-st 0,2 VH.), .Kolonial 
waren 91,9 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 94,6 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
126,0 (-st 0,1 vH.). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel wirkte 
sich die stärkere Berücksichtigung der Preise für neue Speise 
kartoffeln aus. 
In der Gruppe Textilien stand einer leichten Erhöhung 
«des DurchschnittspreiseA für Baumwollgarn ein Rückgang 
der Preise für Rohjute gegenüber. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich die 
Preise für Textilerzeugnisse vereinzelt etwas erhöht. 
17. 
18. 
*) Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 