
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch» 17. Februar 
Nr 
-2V2 
Die Frontkämpfer beim Stellvertreter des Führers. 
Berlin, 16. Februar. Die Permanente Internationale 
Frontkämpfer-Kommission tagt nach ihrer ersten Grün 
dungsfeier in Rom zum ersten Mal in Berlin. Die Ver 
einigung deutscher Frontkämpferverbände hat die Durch 
führung der Tagung für Deutschland übernommen. Im 
Rahmen der deutschen Veranstaltungen sah Dienstag abend 
der Stellvertreter des Führers die Vertreter von Front 
kämpfern von 11 Nationen bei sich zu einem einfachen 
Abendessen zu Gast. Rudolf Heß begrüßte die Front 
kämpf e r im Namen des Führers und Reichskanzlers, der 
Deutschen Reichsregierung und der Partei. 
Er gab der Freude Ausdruck, daß die erste Tagung 
dieser Kommission in Deutschland stattfindet, und betonte 
besonders: 
„Ich glaube, daß man es als symbolisch auffassen darf 
für den Geist, von dem die Internationale Frontkämpfer 
organisation getragen ist, daß sie sich zu Beginn ihres Be 
stehens in der Hauptstadt desjenigen Landes vereint, das 
für die meisten von Ihnen Jahre hindurch als der wesent 
lichste Gegner galt. Vielleicht wird Ihnen der oder jener 
in Ihrer Heimat die Reise hierher verübeln unter der Be 
gründung, daß Deutschland in erheblichem Maße aufrüste. 
Aufrüstung aber vertrage sich schlecht mit der Absicht der 
Frontkämpfer, für den Frieden zu wirken. Ich kann hierauf 
nur den Gedanken wiederholen, dem ich seit Jahren Aus 
druck gab. Ich kann ihn wiederholen mit den Worten, die 
dieser Tage ein fremder Staatsmann sprach: „Ein großes 
und zugleich schwaches Reich ist eine Bedrohung 
der Stabilität der Welt und eine Versuchung für den An 
greifer." 
„Deutschland aber wünscht nicht die Stabilität der Welt 
zu bedrohen und eine Versuchung für den Angreifer zu sein. 
„Glauben Sie mir: Ein Volk, das so schwer wie das 
deutsche unter dem Krieg gelitten hat und das zugleich von 
einer Regierung von Frontkämpfern geführt wird an 
ihrer Spitze der Frontkämpfer Adolf Hitler ein solches 
Volk rüstet nicht zum Angriff. Auch Deutschland 
„wirft seine Stärke in die Wagschale des 
Frieden s." 
„Wir Frontkämpfer sind eine Kameradschaft denn die 
wirklichen Frontkämpfer hatten von jeher das Gefühl der 
Kameradschaft für diejenigen, die gleiche Entbehrungen, 
gleiche Not, gleiche Leistungen trugen und vom gleichen 
Tod in all seinen furchtbaren Varianten bedroht wurden. 
Die Tatsache, daß dieses Gefühl der Kameradschaft zwischen 
den Gegnern selbst inmitten des furchtbarsten Kampfes der 
Geschichte nicht ganz erstickt werden konnte, gab schon im 
Kriege vielen der Frontkämpfer die Hoffnung, daß einst 
Angehörige der Front aller Nationen berufen fein würden, 
eine hohe Mission für die gequälte Menschheit zu erfüllen. 
Ich glaube, daß ein Ansatz zur Erfüllung dieser Hoffnungen 
gegeben ist durch die Gründung dieser Internationalen 
Frontkämpfer-Kommission, in welcher die Vertreter der 
Nationen gleichberechtigt und gleichgeachtet nebeneinander 
stehen. Möge aus diesem Ansatz möge durch das Wirken 
dieser Männer, die das schwerste und konzentrierteste Leid 
gesehen und durchlebt haben, das je über Menschen kam, 
möge daraus wirkliches Verstehen zwischen den Nationen er 
wachsen. Möge die Achtung, die diese Männer unterein 
ander hegen, sich mehr noch als bisher übertragen auf die 
Völker und daraus der Geist erstehen, der auf allen Seiten 
sich ehrlich bemüht, Völkerkatastrophen wie die von uns er 
lebte zu verhindern." 
Namens der ausländischen Teilnehmer antwortete 
Präsident Delcroix, indem er sagte, daß die Worte des 
Stellvertreters des Führers besondere Bedeutung für die 
Teilnehmer der Tagung hätten, die sich an den Appell er 
innerten, den Rudolf Heß am 8. Juli 1934 von Königsberg 
aus an die Frontkämpfer aller Länder gerichtet hat. Auch 
die im Ständigen Ausschutz vertretenen Frontkämpfer seien 
beseelt von jener inneren Solidarität aus der Schützen 
grabenzeit, von jenen Gefühlen der Freundschaft für den 
Mann aus dem Schützengraben von gegenüber. Dieses 
Verwandtschaftsgefühl habe es den Frontkämpfern gestattet, 
sich gemeinsam an den Tisch zu setzen, sich untereinander zu 
verständigen und zu ihrem Teil beizutragen zu der Erhal 
tung des Friedens. Wenn alle, die heute an Verantwort 
licher Stelle das Schicksal eines Landes leiteten, Front 
soldaten gewesen wären, so wäre es für die Völker leichter, 
die Grundlagen einer Verständigung zu finden. 
Präsident Delcroix sprach feine Befriedigung darüber 
aus, daß nach Feststellung der Teilnehmer der Tagung der 
Frontkämpfer die Deutsche Regierung und das deutsche 
Volk vom Frontkämpfergeist und der gegenseitigen Achtung 
unter den Völkern voll und ganz beherrscht würden. Auch 
heute wieder hätten die alten Soldaten des Weltkrieges ihre 
Pflicht zu erfüllen und ihrerseits dazu beizutragen, den 
Frieden zu erhalten. 
Er schloß seine Rede mit besten Wünschen für den 
Führer, sowie für das Glück und Wohlergehen des deutschen 
Volkes. 
Dr. Ley und Präsident Cianetti sprechen zur Jugend. 
Frankfurt a. M., 17. Februar. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley und der italienische Arbeiterführer Cianett: 
besuchten einige der Stätten, an denen am Dienstag die 
Jugend des Gaues Hessen-Nassau zum 4. Reichsberufswett 
kämpf angetreten war. Dr. Ley sowie der Leiter des 
Reichsberufswettkämpfes, Obergebietsführer Axmann, 
unterrichteten den italienischen Gast über die Aufgaben und 
Methoden dieses einzigartigen Wettkampfes. 
Aus Anlaß der Eröffnung des Reichsberufswettkämpfes 
fand am Abend in der Festhalle eine Großkund 
gebung statt. Tausende von Volksgenossen in ihrer 
Arbeitskleidung oder in den Uniformen der NSBO., der 
Werkscharen, der SA., HJ., BdM. und des Jungvolks 
füllten die Riesenhalle. Stürmischer Jubel erhob sich, als 
Reichsleiter Dr. Ley und Präsident Cianetti in Begleitung 
von Gauleiter Sprenger, Oberbürgermeister Dr. Krebs und 
Gauobmann der DAF., Becker, die Tribüne betraten. Unter 
den Fanfarenklängen eines Jungvolkzuges erfolgte der 
Einmarsch der Fahnen und Einzug von 3600 Hitlerjungen, 
Pimpfen und Werkscharmännern. 
Obergebietsführer Axmann wies in einer Ansprache 
darauf hin, daß der Staat Adolf Hitlers vor allem auch ein 
Staat der Jugend ist. Ein Beispiel dieses Willens der 
Jugend zum Aufbau sei auch der Reichsberufswettkampf. 
Es sei der Sinn dieses großen Leistungswettstreites, eine 
planmäßige sozialistische Auslese zu betreiben. 
Von jubelndem Beifall begrüßt richtete darauf der 
italienische Arbeiterführer Cianetti einige Worte an die 
Jugend des Gaues: 
„Ich kann Euch versichern, meine jungen Kameraden, 
daß ich heute sehr glücklich war, die Arbeit und die Tätig 
keit der Hitlerjugend im Reichsberufswettkampf kennen 
gelernt zu haben, und ich bewundere Eure Leistung. Für 
den Faschismus und den Nationalsozialismus ist die Arbeit 
keine Ware mehr, sondern eine soziale Pflicht. Sie be 
deutet eine wichtige soziale Funktion im Leben der Völker. 
Aus dieser Wahrheit erwächst für uns nationalsozialistische 
und faschistische Führer die Pflicht, uns besonders um die 
Jugend zu sorgen. Nicht nur tüchtige Arbeiter im Beruf 
braucht unsere Nation, sondern viel wichtiger ist, daß unsere 
Jugend mit beiden Beinen in der Nation steht und von 
der neuen Idee durchdrungen ist. In unserer Zeit gelten 
die Völker nicht nur nach der Zahl ihrer Waffen, sondern 
nach dem Willen, der Welt einen Glauben und eine bessere 
Zukunft zu geben. Nationalsozialismus und Faschismus 
sind der Ausdruck und der Sieg der Jugend und haben 
unseren beiden Völkern den Weg vom Abgrund in die Zu 
kunft gewiesen, und deswegen sind unsere Führer Hitler 
und Mussolini stolz auf ihre Jugend." 
Mit langanhaltendem Beifall dankte die Versammlung 
dem italienischen Gast. 
Darauf nahm, mit Heilrufen begrüßt, Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley das Wort. Nach einem Rückblick auf 
das in den letzten vier Jahren Erreichte kam Dr. Ley auf 
den Sinn des Reichsberufswettkampfes zu sprechen. Die 
DAF. und die HJ. könnten heute stolz darauf sein,, von 
2,1 Millionen in Frage kommender Jugendlicher 1,8 Millio 
nen im diesjährigen Reichsberufswettkampf erfaßt zu haben, 
die freiwillig an ihm teilnehmen wollten. Unter Hinweis aui 
das Führerwort, „Jugend muß von Jugend geführt wer 
den", erklärte Dr. Ley,- daß die HJ. neben dem Elternhaus 
sicherlich der beste Erzieher der Jugend sei, ja sicherlich 
neben dem Elternhaus der einzig wahre Erzieher. 
Dr. Ley erklärte dann, es sei sein Bestreben, den Reichs-- 
berufswettkampf auch auf die Gesellen und Meister auszu 
dehnen, sodaß schließlich dereinst eine wahre Olympiade 
der Arbeit geschaffen sein werde. Es werde dann die 
höchste Ehre eines jeden Lehrlings, Gesellen und Meisters 
sein, als Preisträger in seinem Beruf dem Führer Adolf 
Hitler vorgestellt zu werden. (Lebhafter Beifall.) „Im 
ersten Vierjahresplan," so schloß Dr. Ley seine oft von stärk 
stem Beifall unterbrochenen Ausführungen, „mußten wir 
erst all den Schmutz wegschaffen, den uns der Liberalismus 
übriggelassen batte; heute haben wir aber freie Bahn. Der 
Zweite Vierjahresplan wird also zweifellos einen vollen Er 
folg haben und nach den vier Jahren werden wir wgen 
können: Deutschland ist noch schöner geworden! Deutsch 
land ist wieder frei geworden! Es hat mehr Nahrung für 
seine Menschen, es hat mehr Arbeit für sein Volk." 
Einmischung trotz der Londoner Beschlüsse? 
Rom, 16. Februar. Laboro Fascista läßt sich aus Paris 
berichten, daß sich die französische Volksfront trotz der in 
London gefaßten Beschlüsse für eine Verstärkung ihrer Ein 
mischung in Spanien rüste. Auf ein von Madrid und 
Valencia gegebenes Losungswort hin bereite Thorez einen 
Plan vor, um den Unterstützungsfeldzug zugunsten der spa 
nischen Bolschewismen mit erneuter Wucht aufzunehmen. Die 
extreme Linke, auf die sich die Regierung Blum immer mehr 
stütze, werde alles daran setzen, um die Regierung wenigstens 
zu einer passiven Mithilfe zu veranlassen. Da der Kommu 
nismus nunmehr zu der Einsicht gekommen sei, 
Spiel in Spanien verloren ist, setze er seine letzten Hoff 
nungen auf die Heraufbeschwörung internationaler Zwischen 
fälle. 
Der italienische Begnadigungserlaß. 
Rom, 16. Februar. Das italienische Amtsblatt veröffent 
licht am Dienstag den königlichen Gnadenerlaß, der von der 
gesamten römischen Presse im Wortlaut wiedergegeben wird. 
Von besonderer Bedeutung ist die Tatsache, daß gewisse 
Vergehen von der Amnestie ausdrücklich ausgeschlossen wer 
den. Hierbei handelt es sich um folgende Fälle: 1. Spio 
nage und sonstige landesverräterische Handlungen, 2. Ver 
brechen gegen die Volksgesundheit, insbesondere Vergehen 
gegen das keimende Leben, ferner Rauschgifthandel, 3. Ver 
stöße gegen die Wirtschaftsgesetzgebung, insbesondere Ver 
gehen gegen die Verordnung zur Verhinderung von Preis 
treibereien und das Hamstern von Waren, 1. Vergehen 
gegen die Sozialgesetzgebung. 
Schließlich soll der Gnadenerlaß keine Anwendung fin 
den auf strafversetzte, polizeilich verwarnte und wiederholt 
vorbestrafte Personen, da es sich dabei um sittlich verkom 
mene Andividuen handele, bei denen eine Besserung nicht 
zu erwarten sei. 
Englische und französische Kriegsschiffe in Lissabon. 
Lissabon, Ik. Februar. Am Dienstag liefen in den Hafen 
von Lissabon das britische Linienschiff „Resolution" und die 
französische 7. Torpedobootdivision ein, die aus den Torpe 
dobooten „Bordelais", „Trombe" und „Tramontane" be 
steht. Für die Schiffe ist ein ANfenhalt von vier Tagen 
vorgesehen. 
Sowjetrussisch-spanische Schiffstransporte. 
Istanbul, IK. Februar. In den letzten zehn Tagen war 
der Schiffsverkehr zwischen den Häfen des kommunistischen 
Spanien und den sowsetrussischen Häfen des Schwarzen 
Meeres nach beiden Richtungen ungewöhnlich rege. Zehn 
spanische Bolschewistenschiffe unter roter Flagge und 15 sow 
jetrussische Dampfer haben mit Truppen und Kriegsmaterial 
für Spanien beladen den Hafen von Istanbul passiert. 
4 spanische Bolschewistendampfer und sechs Sowjetschiffe 
kamen leer aus Valencia und Barcelona zurück und fuhren 
ins Schwarze Meer. 
Die Durchfahrt durch die Meerengen erfolgt jetzt Vor 
zugsweise bei Nacht, um weniger Aufsehen zu erregen. Unter 
den nach Spanien fahrenden Dampfern befanden sich zwei 
große Fahrgastschiffe, die jetzt für Truppentransporte be 
stimmt sind. 
Die Auseinandersetzungen unter Spaniens Bolschewisten. - 
Salamanca, 16. Februar. Der Parteienstreit innerhalb 
des bolschewistischen Teiles Spaniens hat sich seit der Ein 
nahme Malagas durch die Truppen des Generals Franca 
ins Maßlose gesteigert. So schreibt die Valencianer Zei 
tung vom Dienstag: „Alle Verantwortlichen müssen er 
schossen werden, vor allem „General" Villalba, der Befehls 
haber der Malagatruppen. Wenn die „Regierung" Villalba 
stützt, beweist sie nur, daß sie ebenso schuldig ist." 
Im Gegensatz hierzu meint der Sender des Allgemeinen 
Arbeiterverbandes (AGT), daß die. einzig Schuldigen an 
der Niederlage die Syndikalisten und Anarchisten seien, die 
mit ihrer Politik das Chaos herbeiführten. 
Der Anarchistensender wiederum stellt fest, daß täglich 
weitere „Verräter der Demokratie" ins Ausland flüchteten, 
unter irgendeinem gesuchten Vorwand. Hauptsächlich handele 
es sich dabei um Freimaurer, die die Hauptschuldigen seien. 
Unter ihnen befänden sich die ehemaligen „Minister" Bar 
cia, Casares Quiroga und Lara. Diese Herren könnten da 
mit rechnen, so fährt der Sender fort, daß sie sich „im Falle 
unseres Sieges" als Verräter verantworten müßten. Wört 
lich meint der Sender noch: „Die „Regierung" fährt ledig 
lich fort, schön zu reden, aber sie ergreift keine Maßnahmen, 
die uns aus der tragischen Lage erretten können. Unsere 
Niederlagen sind zu häufig und zu bedeutend, als daß sie 
außer Acht gelassen werden könnten." 
Der Sender „Freiheitsjugend" stellt fest, daß die „Re 
gierung" bei Ausbruch des „Aufstandes" die Bevölkerung 
flehentlich um Unterstützung gebeten und mit Waffen aus 
gerüstet habe. Jetzt nehme sie ihr unter Strafandrohungen 
die Waffen wieder ab. 
England hilft den Flüchtlingen in Almeria. 
London, 16. Februar. Die britische Regierung hat be 
schlossen, den Zerstörer „Expreß" für den Transport von 
Lebensmitteln von Alicante nach Almeria zur Verfügung Zu 
stellen. In Almeria ist eine große Zahl von Flüchtlingen 
eingetroffen. Valencia hatte um Hilfsmaßnahmen gebeten, 
da in Almeria beträchtlicher Lebensmittelmangel herrsche. 
Bolschewistische Wühlarbeit im englischen Heere. 
London, 16. Februar. Im Laufe einer Verhandlung 
vor dem Polizeigericht inLeeds wurden höchst bemerkens 
werte Einzelheiten über die kommunistische Wühlarbeit in 
England enthüllt. 
Angeklagt war der 18 jährige Sohn eines Geistlichen. 
Ronald Philipps, der versucht hatte, ein Mitglied der 
englischen Luststreitkräfte, den Korporal Crabtree in 
kommunistisch-revolutionärem Sinne aufzuhetzen. Der Rich 
ter verlas einen Brief, in dem Philipps den Korporal aus 
forderte, insgeheim nach Madrid zu fliegen und sich den 
dortigen Kommunisten zur Verfügung zu stellen. Er solle 
auch innerhalb seines Bombengeschwaders dahin wirken, daß 
dieses die Kommunisten unterstütze, „wenn die Zeit zu 
einer Revolution in England gekommen sei". Der kommu 
nistische Agent fordert dann in seinem Briese den Flieger 
auf, sich kommunistische Bücher und Flugschriften zu Ver 
schaffen. 
Philipps wurde am 22. Januar verhastet. In seinem 
Schlafzimmer fand man belastende Schriftstücke und Flug 
blätter. Der Fliegerkorporal Crabtree sagte vor Gericht 
aus, Philipps habe ihn aufgefordert, seine Untergebenen zu 
beeinflussen. Er habe ihn auch gefragt, ob er genügend 
Bomben beschaffen könne. Der Angeklagte Philipps wurde 
schließlich dem Geschworenengericht von Leeds überwiesen. 
Drei britische Zerstörer zusammengestoßen. 
London, 16. Februar. Auf der Höhe von Malta 
stießen am Dienstag .die britischen Zerstörer „Active", 
„Worcester" und „Antelope" zusammen, die zur britischen 
Mittelmeerslotte gehören. Sie konnten leicht beschädigt, 
aber mit eigener Kraft in den Hafen zurückkehren. 
Pariser Ministerrat zum Nichteinmischungsabkommen. 
Paris, 17. Februar. Wie von zuständiger Seite verlautet, 
werden die Minister am Donnerstag oder Freitag zu einem 
Ministerrat zusammentreten, um einen Gesetzerlaß 
über das Verbot der Anwerbung und der Ausreise von 
„Freiwilligen" für Spanien zu verabschieden. An Kreisen 
des Annenministeriums ist man der Ansicht, daß die vorge 
sehenen Maßnahmen leicht durchführbar sein werden, und 
daß die Ueberwachung der Grenzen, Häfen und Flugplätze 
wirksam jegliche Ausreise von „Freiwilligen" nach Spa 
nien von französischem Boden aus verhindern werde. 
Eine Generalinspektion der Luftstreitkräfte in Frankreich. 
Paris, 16. Februar. Im Zusammenhang mit der im 
Parlament und in der Presse kürzlich lebhaft behandelten 
Frage der Einsetzung eines Höchstkommandierenden und der 
Schaffung eines einheitlichen Generalstabes der Gesamt 
streitkräfte ist vielfach Kritik an der unzureichenden Zu 
sammenarbeit zwischen Landheer und Luftstreitkräften geübt 
worden. 
Der Luftfahrtminister hat nun nach einer Meldung des 
Matin zum Zwecke der engeren Zusamenarbeit eine Gene 
ralinspektion der Luftstreitkräfte, der Operationsgebiete zu 
Lande und der Luftreserven geschaffen. Der neue General 
inspektor hat den Minister darüber zu unterrichten, wie weit 
die Luftgeschwader, die für einen gemeinsamen Einsatz mit 
dem Landheer vorgesehen find, geeignet sind, ihre Aufgaben 
im Kriegsfalle zu erfüllen; ferner über die Ausbildung der 
Luftreserve für ihre Aufgabe, das Land zu verteidigen. 
Das neue Amt wird dem Divisionsgeneral Mouchard, 
dem bisherigen Kommandeur der 1. Luftregion von Dijon, 
übertragen werden. 
Uhrmacher in Besancon streiken. 
Paris, 17. Februar. In Besannen sind 360 Uhrmacher 
einer der größten Uhrenfabriken der Stadt wegen Lohnfor 
derungen in den Ausstand getreten und haben die Fabrik 
besetzt. 
Regierungsumbildung in Guatemala. 
Guatemala, 17. Februar. Der Staatspräsident General 
Übico trat am Dienstag seine zweite Amtsperiode an. Eine 
seiner Amtshandlungen war eine Umbildung des Kabi 
netts. Salazar wurde zum Außenminister, General 
Anzueto zum Landwirtschaftsminister, Dr. Cruz zum 
Mmister für Öffentliche Arbeiten und Oberst Ordonez 
zum Generalpolizeidirektor ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 