
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 16. Dezember 
Nr. 
1752 
Plutokraten gegen Arbeiter. 
Berlin, 16. Dezember. England sei für die Freiheit ins 
Feld gezogen, lassen die Londoner Wriegsmacher mit lautem 
Phrasenschwall verkünden. Wie sieht diese englische „Frei 
heit" nun aus, wie lebt das Volk unter ihren „Segnungen"? 
Einen bemerkenswerten Beitrag zur Beantwortung die 
ser Frage liefert die Weltwirtschaft der Woche in einem 
Artikel „W oh,nungs p o I i t i k in England" , dem 
wir folgendes entnehmen: 
Wer über gesellschaftliche Beziehungen und die erforder 
lichen Mittel verfügte, konnte sich vor dem Kriege gegen 
Geld und gute Worte von einem Beamten des Londoner 
Polizeipräsidiums Scottland Aard auf einer Nachtstreise 
durch die Slums geleiten lassen, die Elendsviertel 
des Oste n s. Was er dort Zu sehen bekam: Armut, Ver 
brecher- und Dirnentum hauste in Wohnhöhlen und Wohn 
baracken, in Einzimmerhäufern zu sechst, zu zehnt, zu 
zwo Ist. 
Die Sanierung der Slums ist zwar seit 1924 in einer 
Reihe von Gesetzen beschlossen und eingeleitet worden; zu 
einer tatsächlichen Vereinigung auch nur der schlimmsten 
Mißstände ist es indessen in keiner der größeren englischen 
Städte gekommen. 
Wie ist zu erklären, daß es trotz der Subventionspolitik 
des Staates noch zu keiner Beseitigung der Elendsquartiere 
gekommen ist? 
Zunächst aus der Tatsache, daß infolge der Mißwirt 
schaft der früheren Regierungen und der Ausrechterhaltung 
des Grundsatzes der Nichteinmischung des 
Staates in die private Bautätigkeit der Wohnungs 
fehlbedars in den englischen Städten ein so ungeheuerlicher 
ist, daß er nicht zu beseitigen war. Infolgedessen rücken in 
die Elendsquartiere des Slums ständig neue Wohnungs 
bewerber nach. Die Regierung aber wagt angesichts des 
Wohnungsmangels nicht, die Slums für Wohnungsuchende 
einfach zu sperren. 
Wichtiger aber ist die Tatsache, daß die Neubauwoh 
nungen meist durch Privatunternehmer ohne behördliche 
Auflagen nach Wild-West-Manier erbaut wurden. 
Die Ausführung vor allem der Arbeiterwohnhäuser ist der 
art mangelhaft,'daß Z. B. die angesehene amerikanische Zeit 
schrist „Jngeneermg News-Record" vom 19. November 1938 
in einer Betrachtung über das englische Wohnungswesen 
schrieb, es sei nicht selten, daß einige der im Jahre 1931 er 
richteten Siedlungen bereits bis zum Fahre 1938 derart ver 
fallen waren, daß sie zu den Elendsvierteln gerechnet wer 
den mußten. 
Die baupolizeilichen Ortsgesetze reichten in keiner Weise 
aus, um das private Baugewerbe, das aus der staatlichen 
Samernngsaktion Kapital zu schlagen suche, zu einer soli 
den Bauart zwingen. 
Daß die Subventionspolitik der Negierpng in der 
Hauptsache den Geld sackint eressen der Bau 
unternehmer zugute kommt, geht auch aus einem dem 
Parlament erstatteten Gutachten, dem sog. Marley- 
Gutachten, hervor. Danach hat die Bereitstellung 
staatlicher Zuschüsse iür den Wohnungsbau zwar zur Besei 
tigung der Wohnungsknappheit in den Wohnklassen der 
reichen Leute und des wohlhabenden Mittelstandes geführt, 
die Wohnungsnot in der Klasse der Minderbemittelten sei 
indessen nach wie vor groß. 
Eine Untersuchungskommission hat im Jahre 1935 fest 
gestellt, daß bei ihren Besuchen rund 259 999 Wohnungen 
als überfüllt bezeichnet werden mußten. Die von der 
Regierung aus wahlagitatorischen Gründen daraufhin er 
lassenen Sanierungsmaßnahmen lösten den schärfsten Wider 
spruch der Hausbesitzer aus, die von dem Zwang zu gewissen 
Verbesserungen behaupteten, „ihr Vermögen werde dadurch 
vernichtet". Die Regierung hat sich gefügt, der Zwang zur 
Sanierung wurde gemildert, die ganze Aktion ver 
lief im Sande. 
In grellem Gegensatz zu solchen Verhältnissen im viel 
gepriesenen Land des Liberalismus hat die national 
sozialistische St aatsfü h r u n g vom Augenblick 
der Machtübernahme an die Lebensverhältnisse gerade des 
deutschen Arbeiters von Grund aus gebessert. In der 
englischen Plutokratie ist ja der Arbeiter nichts weiter als 
ein Ausbeutungsobjekt jener Kreise, die jetzt den Krieg 
gegen das Reich angezettelt haben. 
Ihnen ist Hitler zu arbeitersreundlich, weil sie die Aus 
wirkungen autoritärer Menschenführung auf ihr Land be 
fürchten. Deshalb soll Deutschland vernichtet werden, das 
dem Arbeiter ein menschenwürdiges Dasein gesichert hat, das 
ihm Wohnstätten und Siedlungen schafft, das die Ehre der 
Arbeit zum Grundsatz der staatlichen Lebensordnung machte 
und vor allem jene jüdisch-kapitalistischen Halsabschneider 
ausgeschaltet hat, die Staat und Sozialpolitik nur als Ge 
legenheiten zur persönlichen Bereicherung ansehen. 
Gegen diese Blutsauger und die Nutznießer des pluto 
kratischen Systems verteidigt das deutsche Volk heute sein 
Reich und sein Recht zum Leben. 
Unfaßbare Entartung der polnischen Banditen. 
Posen, 16. Dezember. Die Aufdeckung polnischer 
Greueltaten, die in den ersten Kriegstagen an wehr 
losen Volksdeutschen verübt wurden, nimmt immer noch 
kein Ende. Die Posener Zentrale für die Gräber ermorde 
ter Volksdeutscher hat auf ihren letzten Bergungsfahrten, 
die sie bis dicht vor Warschau führten, erneut eine Reihe 
von GrabsteMn mit Leichen von 26 bestialisch er 
mordeten Volksdeutschen aufgefunden. 
Die verstümmelten Opfer des polnischen Mordraufches 
sind ein weiterer grauenvoller Beweis für das beispiellose 
Wüten entmenschter, von Engl a n d aufge p u t s cht e r 
Banden gegenüber der deutschen Zivilbevölkerung im 
ehemaligen Polen. 
Die Fundstellen liegen vorwiegend an der Straße Kutno — 
Lowitsch, auf der sich im besonderen Maße der Höllenmarsch 
der verschleppten Deutschen aus Posen und Westpreußen ab 
gespielt hat. Bei einem der Ermordeten hat sich die Roheit 
der Mörder in geradezu unglaublicher Weife gezeigt. Man 
hatte die Leiche eines Volksdeutschen in einen Luftschutz 
graben geworfen und darüber eine Latrine für polnische 
Soldaten errichtet. 
Schirach in Posen. 
Posen, 16. Dezember. Der Reichsjugendführer übergab 
am Sonnabend im Thronsaal des Posener Schlosses im 
Rahmen eines feierlichen Standortappells den Einheiten 
der HJ. und des Jungvolks 32 Gefolgschaftsfahnen und 
32 Wimpel für die ersten Einheiten des BdM. und des 
JMB. im Warthegau. 
Hierbei richtete er an die deutsche Jugend des neuen 
Reichsgaues eine Ansprache, in der er ausführte: 
„Ihr tragt nun die Fahne des Großdeutschen Reiches, und 
Ihr seid damit von klein auf diesem Großdeutschen Reich 
verpflichtet. Die Fahnen des Glaubens, der Tapferkeit und 
der Selbstlosigkeit, unter denen auch deutsche Soldaten in 
diesem Lande starben und siegten, bedeuten für uns die 
höhere Heimat. Sie sind das irdische Zeichen, das für uns 
Sinnbild der Ewigkeit ist. Ich weiß, daß Ihr entschlossen 
seid, diese Fahnen so zu sehen und sie auch so zu empfangen." 
Im Anschluß an die Feierstunde begab sich der Reichs 
jugendführer zur Gebietsführerschule nach Eichenhain, 
um dort den ersten Lehrgang abzuschließen. Der Reichs 
jugendführer besichtigte die einzelnen Züge der feit drei 
Wochen in Eichenhain zusammengefaßten HJ.-Führer beim 
Ordnungsdienst, beim Geländedienst und beim Sport und 
legte ihnen dann in einer Rede ihr Arbeitsgebiet vor Augen. 
Dann erklärte er: „Wir müssen heute unsere Horizonte 
weiterstecken und weiter sehen lernen. Ihr könnt stolz sein, 
hier die ersten auf der neuen Gebietsführerschule zu sein, und 
Ihr könnt glücklich sein, wie keine Judend vor Euch und 
nach Euch, denn Ihr dürft Deutschlands und seines Volkes 
größte Zeit erleben." 
Am Nachmittag trat Schirach die Rückreise nach Berlin an. 
Dr. Ley sprach vor den Lodscher Betriebssichrer:!. 
Lodsch, 16. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
besuchte am Sonnabendvormittag in Lodsch mehrere Be 
triebe und vrüfte die Arbeits- und Lebensverhältnisse der 
Gefolgschaft. 
Am Mittag sprach er auf Einladung des Gauleiters 
Greiser im großen Saal der Dienststelle des Lodscher 
Regierungspräsidenten zu den Betriebsführern und -ob« 
männern des Lodscher Wirtschaftsbezirks. 
Tie Wühlarbeit des Secret Service in der Slowakei. 
Preßburg, 16. Dezember. Die Wochenzeitung Deutsche 
Stimmen, das Organ der Deutschen Partei in der Slowakei, 
gibt in ihrer Ausgabe am Sonnabend unter der Ueberschrift 
„Secret Service unter uns!" eine interessante 
Darstellung über die Tätigkeit des englischen Geheimdienstes 
in der Slowakei. 
Besonders aufschlußreich sind die Ausführungen des Blat 
tes über die seinerzeitige Aufziehung des englischen Spio 
nagenetzes, die natürlich kein anderer als der offizielle bri 
tische Vertreter in der Slowakei selbst besorgte. 
Mister P a r e s, der Agent im Diplomatenkleid, traf 
während der Oktoberkrise k 938 als englischer Konsul in 
Preßburg ein. Tatsächlich, so entnehmen wir den Darle 
gungen der „Deutschen Stimmen", beschäftigte er sich von 
Anfang an mit der A n werb u n g von Agenten und 
Helfershelfern für den Secret Service. 
Er hatte leichte Arbeit, denn schon Jahre vorher hatte ihm 
ein anderer den Boden vorbereitet. Dies war Kapitän 
Barlo n , der kurz nach dem Weltkrieg mit einem seltsamen 
Schiff nach Preßburg gekommen war, um hier ein 
Schiffskaffee zu errichten. In Wirklichkeit war Mr. 
Barton niemals richtiger Cafetier, sondern er ging daran, 
auf seinem „Schiffskaffee-Boon" eine Zentrale des englischen 
Geheimdienstes für den Südosten einzurichten. 
Er hätte dies auch nirgends sicherer tun können; denn 
die damalige tschechische Polizei in Preßburg mußte natür 
lich beide Augen zudrücken und durfte dem Herrn „Verbün 
deten" nicht ins Handwerk pfuschen. 
Auf diesen von Kapitän Barton gelegten Grundlagen 
konnte dann Konsul Pares sein Spionagenetz aufbauen. Be 
sonders intensiv wurde die „Arbeit" nach dem Zerfall der 
.Tschecho-Slowakei, stand doch die freie Slowakei als Schutz 
staat des Deutschen Reiches den englischen Interessen im 
Wege. 
Fieberhaft wurde am weiteren Ausbau der Organisation 
gearbeitet. Hierbei half im großen Maße der eigens zu 
diesem Zweck aus der Londoner Zentrale herbeigeholte 
Mister Harvey, der monatelang im Hotel Carlton in 
Preßburg die Weißen 19 Pfundnoten um sich flattern ließ. 
Knapp vor Beginn des Polenfeldzuges allerdings ver 
schwanden alle diese Herren. Mr. Pares verlegte seinen Sitz 
in das Hotel Geliert nach Budapest. Zurückblieb nur das von 
ihm organisierte Netz von Helfern und Helfershelfern, mit 
denen Mr. Pares noch längere Zeit durch seine als harmlose 
Journalisten getarnte Mittelsmänner Seaman und 
Winch die Verbindung aufrechterhielt. 
Das Blatt weist dann auf die bereits gemeldeten Ver 
haftungen von vornehmlich jüdischen Agenten hin, 
die staatsfeindliche Flugblätter druckten und verbreiteten, die 
die Bevölkerung durch Gerüchte zu beunruhigen versuchten. 
Die Untersuchungen haben bekanntlich ergeben, daß die 
gesamte panslawistis ch e Agitation in London 
ihrenUrsprnng hat. Auch die Urheber einer kommu 
nistischeu Propaganda, bemerkt das Blatt, würden nicht von 
Moskau, sondern von London bezahlt. Es gebe ferner auch 
Beweise dafür, daß die Propaganda, die in letzter Zeit hier 
und da gegen die Einheit der Volksgruppe gerichtet war und 
mit den verschiedensten unsinnigsten Gerüchten operierte, 
ebenfalls ihren Ursprung im Secret Service habe. 
Mit der Feststellung, daß Volksdeutsche und Slowaken 
in gleicher Weise entschlossen seien, diesen Feind, der sich der 
Unterwelt bediene, mit allen Mitteln zu bekämpfen, 
schließen die „Deutschen Stimmen" ihren Aufsatz. 
Es handelt sich tatsächlich nur um eine Unterwelt, die sich 
hier bemerkbar macht, denn es gibt kaum einen Slowaken 
oder gar Volksdeutschen, der sich gegen Judaslohn für die 
Ziele des englischen Geheimdienstes zur Verfügung gestellt 
hätte. Immer sind es die Juden und einige hier ver 
bliebene t s ch e ch i s ch e Saboteure. 
Das slowakische Volk hat bisher bewiesen, daß es diese 
Elemente durchschaut und jede Anbiederung der Unruhe 
stifter energisch ablehnt. So erfährt auch die Mehrzahl der 
Bevölkerung nur durch die Presse, daß es tatsächlich der 
englische Geheimdienst noch nicht aufgegeben hat, gegen den 
Strom der Zeit zu schwimmen. 
Die außenpolitische Rede Graf Cianos. 
Rom, 16. Dezember. Außenminister Graf Ciano 
hielt am Sonnabendvormittag seine in aller Welt mit großer 
Spannung erwartete Rede vor der Faschistischen und Korpo 
rativen Kammer. 
Er gab in mehr als zweistündigen Ausführungen einen 
umfassenden Rückblick auf die italienische Außenpolitik seit 
1335 und ihre Entwicklung, um dann die aktuellen Fragen 
zu erläutern, wie sie kurz im Tagesbefehl des Großen Rats 
des Faschismus bereits verkündet worden waren. 
Schon lange vor Beginn der Sitzung war das Haus bis 
auf den letzten Platz besetzt. Besonders stark vertreten war 
das Diplomatische Korps, darunter Botschafter von Macken 
sen, dicht besetzt waren auch die Tribünen des Hofes und 
der hohen Militärs. Sämtliche Nationalräte waren in 
faschistischer Uniform erschienen und begrüßten den Duce 
und den Außenminister mit stürmischen Huldigungen. 
Kammerpräsident Grandi erteilte sofort dem Außen 
minister Ciano das Wort, der an die bekannte Prophezeiung 
des Duee erinnerte, daß sich Europa zwischen den Jahren 
1935 und 1919 an einem Wendepunkt befinden werde. 
In über zweistündigen Ausführungen gab der Außen 
minister dann einen umfassenden Ueberblick und eine ein 
deutige Rechtfertigung der faschistischen Außenpolitik der 
letzten Fahre. Dabei legte er die tieferen Ursachen 
der Krise dar, in der sich Europa befindet, und wies klar 
und entschieden auf die Kriegsschuld der westlichen Demo 
kratien hin. 
Dann gab er einen Aufriß der historischen Entwicklung, 
die zu der Freundschaft zw i s chen Den t s chland 
und Italien führte, und bekannte sich, genau so, wie 
das kürzlich der Große Rat des Faschismus tat, auch ferner 
hin zu der Freundschaftspolitik zwischen den bei 
den Achsenmächten. 
In seinen weiteren Ausführungen kam Außenminister 
Graf Ciano auf Italiens siegreiche Beteiligung an dem 
spanischen Freiheitskampf zu sprechen und auf 
die Angliederung Albaniens, die sich für Italien als lebens 
notwendig herausgestellt habe. Einen großen Teil seiner 
Rede widmete Ciano dem polnischen Problem und 
seiner Vorgeschichte. 
Er kam zu dem Schluß, daß das Vorgehen des Reiches 
angesichts der heimtückischen Einkreisungsmanöver der demo 
kratischen Kriegshetzer nur zu berechtigt war. 
Insgesamt war die große Rede des italienischen Außen 
ministers eine überzeugende und historisch belegte Anklage 
gegen Versailles und eine gradlinige Erläuterung des 
Kampfes der jungen aufstrebenden Nationen Europas um 
ihr Lebensrecht. 
Salmijaervi von den Russen besetzt. 
Moskau, 16. Dezember. Wie der Leningrader Militär 
kreis berichtet, haben die Russen am 15. Dezember von Mur 
mansk her die 69 Kilometer südlich von Petsamo gelegene 
Stadt Salmijaervi besetzt. Von Oukhta her seien sie 
128 Zcni weit über die Staatsgrenze hinaus vorgestoßen. 
Von Petrosawodsk her hätten sie die Ortschaft und die 
Station Leppasilta besetzt. Von Kexholm her seien sie er 
folgreich vormarschiert. Schlechte Witterung habe Luft 
operationen verhindert. 
Frankreich unter der Aufsicht Englands. 
Brüssel, 16. Dezember. Nach dem ersten Triumph 
geschrei über das französisch-englische Wirtschaftsabkommen 
werden Stimmen im französischen Blätterwald laut, die aus 
ernstliche Nachteile dieses Abkommens hinweisen. 
So schreibt der Jour, daß die englisch-französischen Ver 
einbarungen den Franzosen außerordentliche Pflichten auf 
erlegten, die in gewissen Fällen sogar sehr hart feien. Es 
fei von einer gemeinsamen „Führung" die Rede; aber die 
eigentliche Aufsicht liege unbestreitbar von jetzt ab in 
den Händen Englands. . 
Frankreich sollte durch eine straffe Regelung seiner Aus 
gaben dafür sorgen, daß es jeden Augenblick die Aufsicht 
Englands mit Ruhe und Stolz ertragen könne. 
Tie Gefangenen des „Admiral Graf Spee" ausgeliefert. 
Montevideo, 16. Dezember. 6 Schiffskapitäne, 9 Chef 
ingenieure, 25 Offiziere und 21 Matrosen, die sich als bri 
tische Untertanen als Gefangene an Bord des „A dmiral 
Graf Spee" befanden, wurden dem britischen Konsul in 
Montevideo übergeben. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 