
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 19. September 
Nr. 
1474 
Internationaler Treuhand-Kongreß eröffnet. 
Berlin, 19. September. In der Krolloper wurde am 
Montagvormittag der V. Internationale Prüfungs- und 
Treuhand-Kongreß vom Präsidenten, Dr. Mö'nck meier, 
in dem festlich mit Fahnen sämtlicher teilnehmenden 
31 Nationen Ausgeschmückten großen Sitzungssaal eröffnet. 
In seiner Eröffnungsansprache begrüßte der Präsident 
des Kongresses, Dr. Mönckmeier, die Ehrengäste und Teil 
nehmer herzlich und hieß die Vertreter aus Belgien, Bul 
garien, Chile, Dänemark, England, Frankreich, Britisch- 
Jndien, Irland, Italien, Japan, Kanada, Litauen, Lett 
land, Mexiko, Neuseeland, Niederlande, Norwegen, Polen, 
Philippinen, Rumänien, Schweden, Schweiz, Ungarn, Süd- 
Afrika, Amerika (USA.), Australien besonders willkommen. 
Nach Verlesung eines Telegramms an den 
Führerund Reichskanzler verlas Dr. Mönckmeier 
ein Telegramm von Ministerpräsident Hermann Göring, 
in dem der Generalfeldmarschall auf die Bedeutung des 
Prüfungs- und Treuhandwesens für die Ordnung, Klarheit 
und Gewissenhaftigkeit in der privatwirtschaftlichen Betäti 
gung und bei der Rationalisierung der Betriebe hinweist. 
Gerade auf diesem Gebiete liege im Rahmen des Vier 
jahresplanes ein weites Tätigkeitsfeld für den deutschen 
Wirtschaftstreuhänder, weil bei dem Mangel an Fachkräften 
im Reiche alle organisatorischen und technischen Hilfsmittel 
zur Steigerung des Arbeitsertrages ausgeschöpft werden 
müßten. 
Ministerpräsident Göring schließt sein Telegramm mit 
der Hoffnung, daß dieser Kongreß auf deutschem Boden 
auch zu einer weiteren verständnisvollen Zusammenarbeit 
zwischen den Vertretern der verschiedenen Nationen beitra 
gen möge, und mit den besten Wünschen für einen vollen 
Erfolg der Arbeiten des Kongresses. 
Dr. Mönckmeier betonte dann, daß der V. Internationale 
Prüfungs- und Treuhand-Kongreß die hohe Tradition der 
Internationalen Accountants-Kongresse zu wahren und die. 
auf den bisherigen Kongressen eingeleitete Arbeit weiter zu 
führen habe und im Interesse der friedlichen wirtschaftlichen 
Aufbauarbeit aller Kulturvölker beitrage. 
Dann nahm der Schutzherr des Kongresses, 
Reichsminister Dr. Frank, 
das Wort: 
„Sie wissen, daß es eine Ordnung ohne Gesetze nicht 
gibt und daß die Ordnung um so notwendiger wird, je 
mehr es gilt, alle Kräfte für die Erhaltung und Förderung 
des Ganzen, insbesondere für die Sicherung der Lebens 
bedürfnisse des Volkes einzusetzen. Damit Zeigt sich das 
deutsche Wirtschaftsrecht nicht mehr im Rahmen enger bür 
gerlich-rechtlicher, handelsrechtlicher oder gewerbepolizeilicher 
Betrachtungsweise, sondern als Ausdruck wirtschaftspoliti 
schen Wollens des neuen Staates. 
„Mag es sich hierbei um Gesetze, Verordnungen, um 
Selbstverwaltungsrecht oder um das vom Einzelbetrieb ge 
schaffene Recht handeln, es kann immer nur völkisch ge 
bunden sein." - . 
Reichsminister Dr. Frank betonte ferner, daß Maßnah 
men des Einzelwirtschaftlers, die mit dem Leistungs 
prinzip als dem obersten Rechtsgrundsatz der Wett 
bewerbsordnung des neuen Staates nicht übereinstimmten, 
im deutschen Wirtschaftsleben keine Berechtigung mehr 
bätten. Nur das wahrheitsentsprechende Angebot 
habe Anspruch auf rechtlichen Schutz. 
„Nach derselben Leitidee richten sich die wirtschaftspoli 
tischen Steuerungsmittel der Wirtschaft. Sie sind, wie 
z. B. das Preisbildungsrecht, das Zwangskartell- und das 
Jnvestitionsrecht Garanten nationalsozialistischer Wirt 
schaftsordnung und ausschließlich diesem Zweck dienlich. 
„Ich bin mit Ihnen gemeinsam der Auffassung, daß das 
Prüfungswesen für die Wirtschaft keine Einengung der 
privaten Sphäre, sondern Sicherung des Leistungsstrebens 
und Stärkung des öffentlichen Vertrauens bedeutet. 
„Ohne Übertreibung kann ich deshalb sagen, daß die 
Angehörigen des deutschen Prüfungs- und Treuhandwesens 
heute nationalsozialistische Ordnungsträger für den Bereich 
der deutschen Wirtschaft geworden sind." 
Der Führer und Reichskanzler hat auf das 
Begrüßungstelegramm des Kongresses wie folgt geant 
wortet: 
„Den in- und ausländischen Teilnehmern am diesjähri 
gen V. Internationalen Prüfungs- und Treuhand-Kongreß 
danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße. Ich 
erwidere sie mit meinen besten Wünschen für einen erfolge 
reichen Verlauf Ihrer Tagung." 
Anhalteuder Flüchtlingsstrom bei Landeshut. 
Landeshut, 19. September. Der Flüchtlingsstrom aus 
dem angrenzenden Bezirk des Sudetenlandes hält unver 
mindert an und bat auf der Sammelstelle Landeshut die 
Zahl von 2MO bereits überschritten. Das NSKK. Landes 
hut richtete am Montag an alle privaten Kraftwagenbesitzer 
einen Appell, sich mit ihren Wagen restlos zur Beförderung 
von Flüchtlingen zur Verfügung Zu stellen, da das NSKK. 
diese Arbeiten nicht mehr allein bewältigen kann. 
Aussig auf dem Puluerfatz. 
Aussig, 13. September. Aussig bietet am Montag das 
Bild einer Stadt, in deren Straßen Friedhofsruhe herrscht. 
Während die deutsche Bevölkerung, soweit sie vor dem Zu 
griff der hussitischen Menschenfänger nicht gefluchtet ist, sich 
kaum auf die Straße wagt, befolgt die tschechische Soldates 
ka und der rote Mob auf höhere Weisung die Taktik, am 
hellen Tage Frieden vorzutäuschen. 
Durch die so „befriedete" Stadt werden die Gruppen 
ausländischer Journalisten geführt, wobei nach Prag emi 
grierte Juden als Bärenführer dienen. Die 
ganz offen ausgegebene Parole der Tschechen und Marxisten 
lautet: Keine Einzelaktion, alle Kräfte für 
dieStundesammeln,diekommenwird. 
Wie diese Sammlung der Kräfte aussieht, berichten 
deutsche Arbeiter aus der Chemischen Fabrik Aussig, 
der größten chemischen Industrien der Tschecho-Slowakei. 
Seit einer Woche ruht hier die eigentliche Arbeit, und die 
kommunistische Belegschaft ist unter Mithilfe 
tschechischen Militärs ausschließlich damit beschäf 
tigt, Hieb und Stichwaffen herzustellen und 
die Schußwaffenbestände der marxistischen Organisationen 
instand Zu setzen. 
. Es handelt sich dabei wohlgemerkt nicht um Waffen, wie 
sie in einer regulären Armee verwendet werden können, son 
dern um Mordinstrumente, die lediglich geeignet find, 
gegen eine wehrlose Bevölkerung eingesetzt zu 
werden. 
Der rote Mob in der Aussiger Chemischen Fabrik hat sich 
unter offensichtlicher Duldung der Werksleitung an den 
Sprengstoff- und Giftgasvorräten ver 
griffen. Ter Hauptvertrauensmann der Kommunisti 
schen Gewerkschaft, ein gewisser Potschapka, dem mili 
tärische Fachleute zur Seite stehen, hat die Aufgabe über 
nommen, in Aussig eine Bürgerkriegstruppe nach dem 
Muster der rot spanischen Dynamiteros aufzu 
stellen. 
Darüber hinaus werden in der Aussiger Chemischen 
Fabrik auch Giftgastruppen ausgebildet, die mit 
Chlorgasphiolen ausgerüstet sind, die, wenn „die 
Stunde schlägt", in die Häuser sudeten deutsch er 
Familien werfen sollen. 
Potschapka ist in der Chemischen Fabrik schon seit langer 
Zeit als von der Polizei bezahlter Werkspitzel gegen die 
SdP. tätig gewesen. In der vergangenen Woche hat er die 
deutschen Arbeiter durch Drohungen und blutigen Terror 
von ihren Arbeitsplätzen Vertrieben. 
So wurde der Arbeiter Rudolf Klein aus der Herren 
gasse am Freitag während der Arbeit von einer Horde roten 
Mobs überfallen und m i t S t a h l r u t e n u n d Gummi 
knüppeln derart zugerichtet, daß er mit einer klaffenden 
Fleischwunde im Gesicht und Zertrümmerten Unterkiefer halb 
irrsinnig vor Schmerz aus der Stadt lief und, nachdem er 
bis Sonntagabend in den Grenzwäldern herumgeirrt war, 
in bewußtlosem Zustand auf deutschem Reichsgebiet von 
Zollbeamten aufgelesen und dem Roten Kreuz übergeben 
wurde. 
Dem Arbeiter Walter K. wurde der Einberufungsbefehl 
in der Fabrik zugestellt. Dabei sagte ein Unteroffizier vom 
1. Bataillon des 42. Infanterie-Regiments: „D u Hitler- 
S ch w ein, wenn Du zum Militär kommst, ist 
das siir Dich einfach Selb st m ord ?" K. konnte 
aber entkommen. Er schlug sich in der Nacht zum Sonntag 
über die Reichsgrenze. 
Das Hauptquartier der zum Teil in Uniform ge 
steckten roten Banditen aus Aussig und Umgebung 
befindet sich in der Kleischer Straße Nr. 81 im Hause des 
jüdischen Emigranten Rosenzweig. Personen, 
die das Haus betreten wollten, wurden von Männern in 
Lederjacken angehalten, die weder Tschechisch, noch Slowakisch, 
noch sonst eine in der Tscheche-Slowakei gebräuchliche 
Sprache redeten, sondern nur ein gebrochenes Deutsch mit 
unverkennbar russischem Akzent, „wie es die Kriegs 
gefangenen sprachen", stotterten. E s i st a l s o e r w i e s e n, 
daß Moskau seine Mordinstrukteure von 
Prag aus bereits in die deutschen Grenz 
bezirke entsandt! hat. 
Die Friedhofsruhe, die die Agitatoren der Herren Bata 
und Benesch der Weltöffentlichkeit gerade in Aussig vorzu 
täuschen versuchen, ist nach alledem nichts anderes als die 
Ruhe vor einem Sturm, der nach dem Willen der Tschechen 
die Wirkung einer Bartholo m äus -Na ch t haben soll. 
Roter Pöbel stürmt Lebensmittelgeschäfte in Aussig» 
Aussig, 19. September. Wie überall in der Tschecho-Slo 
wakei haben auch in Aussig die Angstkäufe der Juden und 
der Tschechen, die selbst ja das geringste Vertrauen zum Be 
stand ihres Staates und ihrer Währung haben, zu bezeich 
nenden Szenen geführt. Nachdem bereits am Sonnabend 
Fett, Speck und Mehl nirgendwo mehr zu haben waren, 
zerschlug der rote Pöbel in der Nacht zum Sonn 
tag die Scheiben zahlreicher Lebensmittel 
geschäfte, um diese auszurauben. Die Polizei benutzte 
diese Tatsache zur Anbringung bereits vorrätiger Plakate 
mit der Inschrift: „Seht, das ist die deutsche Kultur!" 
Am Montagfrüh konnte man vor dem Einheitspreis- 
Ramschgeschäft des jüdischen Jepa-Konzerns eine lange 
Schlange von Frauen und Kindern sehen, die sich dort an 
gestellten, weil bekannt geworden war, daß hier noch Kon 
serven zu haben seien. 
Ortsfremde Gendarmerie, wahrscheinlich innerböhmisches 
Verb re che rgesjndel in Uniformen, trieb diese 
Ansammlungen überraschend mit wütenden Kolbenhieben 
auseinander. Wie Augenzeugen übereinstimmend berichten, 
wurde hierbei die im siebenten Monat der Schwanger 
schaft befindliche Frau Frieda Novak, die Frau eines 
bereits geflüchteten deutschen Arbeits aus den Schicht 
werken, von einer dieser Bestien so heftig mit dem Kolben 
ins Kreuz geschlagen, daß sie aufstöhnend gegen die Wand 
taumelte. 
Als sich die Umstehenden ihrer annahmen, kehrte sich 
der aufsichtsführende Gendarmeriebeamte noch einmal um 
und rief auf . tschechisch : „H enlein - H u r e braucht 
nicht zu fressen!" Frau Novak wurde dann von zwei 
Beamten angeblich zu einem Arzt geführt, ist aber zurzeit 
noch nicht wiedergesehen worden. 
In London nur eine Meinung: Volksabstimmung! 
London, 18. September. Die gesamte Sonntagspresse 
beschäftigt sich nur mit der einen Frage: Volksabstim 
mung in der Tschecho-Slowakei oder nicht? 
Selbst die wenigen Blätter, die bisher noch schwankend 
waren, bejahen diese Frage eindeutig und man kann zum 
ersten Mal feststellen, daß der Volksabstimmungsgedanke 
sich so gut wie endgültig durchgesetzt hat, obwohl noch keine 
Stellungnahme des britischen Kabinetts vorliegt. 
Die Blätter heben zunächst die letzten Berichte über die. 
flüchtenden Sudetendeutschen, den Aufruf Henleins sowie 
die Unterdrückungsmaßnahmen der Prager Regierung her 
vor und gehen dann auf das Thema „Volksabstimmung" 
ein. 
So schreibt der diplomatische Korrespondent der offi 
ziösen Suuday Times, man könne die Lage in der Tschecho- 
Slowakei nicht mehr treiben lassen, und es sei verständlich, 
daß der Plan eines Volksentscheides überall ernstlich er 
örtert werde. 
Der Leitartikler des Scrutator schreibt, wenn Frankreich 
und Großbritannien womöglich ihre Jüngsten und Besten 
opfern und alles wegen der Tscheche! aus das Spiel setzen 
sollten, dann hätten sie ein Recht, ihre Bedingungen zu 
stellen. Die Tscheche! Habe dann die Pflicht, diese Bedin 
gungen zu achten. 
Der Observer betont, daß die deutsche Forderung auf 
Selbstbestimmungsrecht zu einer Volksabstimmung führen 
müsse. Die Anwendung dieses Grundsatzes würde aller 
dings bedeuten, daß nicht nur die Sudetendeutschen, son 
dern auch die Ungarn, die Polen und die anderen Minder 
heiten das gleiche Recht erhalten müßten. 
Garvin schreibt im Leitartikel des „Observer", be 
merkenswerte französische Erklärungen bewiesen, daß 
Frankreich nicht mehr gegen ein Plebiszit sei. Adolf Hitler 
könne auf einer Volksabstimmung für die Sudetendeutschen 
bestehen. Das sei in diesem Fall gewiß der beste Weg. 
Großbritannien und das Empire würden gegen die Lehre 
des Selbstbestimmungsrechts nicht kämpfen. 
„Wir werden nicht zum Kriege schreiten, nur um die 
Tschechen in den Stand zu setzen, mit Gewalt die protestie 
renden Kräfte niederzuhalten, die ein Drittel der Bevölke 
rung der gemischten Republik ausmachen. Die Verhältnisse 
liegen derart, daß selbst ein siegreicher Krieg nicht die 
. Tschecho-Slowakei in ihrer gegenwärtigen Form erhalten 
kann." 
Zu der gegenwärtigen Lage habe es kommen müssen, 
weil die Tschechen ihre rigorose Herrschaft nicht bereits vor 
Jahren aufgegeben hätten. Zum Schluß unterstreicht Gar 
vin mit bemerkenswerter Einsicht, daß die gegenwärtige 
Tschecho-Slowakei ein Korridor Sowjet- 
Rußlands gegen Deutschland sei. 
Bezeichnend für die Oppositionspresse ist die Haltung 
des People, der sich vor einer Woche noch völlig ablehnend 
gebürdete. Dieses marxistische Blatt spricht sich heute fast 
unumwunden für eine Volksabstimmung aus. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes schreibt, 
die Rede des Führers habe Selbstbestimmung für die Sude 
tendeutschen verlangt. Die maßgebliche Ansicht vieler Län 
der lasse sich jetzt in einer Ansicht zusammenfassen: daß dies 
die friedliche Lösung sein werde! 
Selbstbestimmung sei ein Wort, das sehr vernünftig 
klinge. Es scheine nur fair zu sein, daß 3,5 Millionen 
Deutsche das Recht hätten, ihre Nationalität selbst Zu wäh 
len, und es sei ebenso wahr, daß die tschechische Regierung 
nicht nur die Sudetendeutschen viele Jahre lang unfair 
behandelt habe. Auch habe sie die seit langem versprochenen 
Verbesserungen bis zur letzten Grenze der Sicherheit und 
darüber hinaus verzögert. Selbst auf Lord Runcimans 
dringende Ueberredungen hin habe Prag versucht, weiter 
abzuhandeln. 
In diesem Sinne liegen auch die Mehrzahl der übrigen 
Kommentare, die ohne Ausnahme die Frage der Volks 
abstimmung und die Rückgabe der sudetendeutschen Gebiete 
an Deutschland behandeln. Besonders bezeichnend für die 
Fragestellung ist dabei die des Blattes News of the World,. . 
das sein Urteil wie folgt zusammenfaßt: 
„Die Frage ist nunmehr die: Sollen sich die Tschechen 
und die Sudetendeutschen für immer trennen und jeder 
seinen eigenen Weg in Frieden gehen, oder soll Europa in 
Blut getaucht und seine Städte in Ruinen gelegt werden, 
bevor menschliche Weisheit in der Lage ist, auf die aufge 
worfene Frage eine Antwort zu geben?" 
Die italienische Presse geißelt den Prager Terror» 
Rom, 19. September. Die tschechische Krise wird von 
der italienischen Sonntagspresse ausschließlich unter dem 
Gesichtswinkel der Prager Terrormaßnahmen 
geschildert, mit denen Prag die letzten Möglichkeiten für 
eine friedliche Lösung und damit zugleich den Frieden 
Europas sabotieren wolle. Übereinstimmend wird auf die 
UnHaltbarkeit der inneren Lage des tschecho-slowakischen 
Staatsgebildes hingewiesen, das vor dem Auseinan 
derbrechen stehe. 
Viele neutrale Beobachter seien, wie es in einem Pra 
ger Stefani-Bericht heißt, der Ansicht, Prag habe sich 
in seinem Spiel mit dem Feuer so stark mit den Mos 
kauer Brandstiftern eingelassen, daß es rasch ein 
zweites Spanien werden könne. Allgemein wird in 
der italienischen Presse zum Ausdruck gebracht, daß Henlein 
mit unbestreitbarem Recht auf die von Benesch ergriffenen 
Terrormaßnahmen mit der Bildung des Sudetendeutschen 
Freikorps geantwortet habe. Niemand könne den Sudeten 
deutschen das Recht der Notwehr bestreiten. 
Popolo di Roma schreibt, Benesch habe mit der Anord 
nung der Terrormaßnahmen das Todesurteil der in Ver 
sailles geschaffenen Tschecho-Slowakei unterschrieben, die en 
aus der Taufe gehoben, und für die er jetzt selbst endgültig 
das Grab geschaufelt habe. Es zeige sich ganz deutlich, wie 
hinter ihm die Hand Moskau stehe, die in der Vorbe 
reitung von Bürgerkriegen über reiche Erfahrungen ver 
füge. 
Schließung weiterer PoliZeistationen in Palästina. 
Jerusalem? 18. September. In den besonders gefähr 
deten Gegenden Palästinas sind mehrere Polizeistationen 
geschlossen worden. 
Am Sonnabend und Sonntag kam es erneut Zu zahl 
reichen Zwischenfällen. Unweit von Tel Aviv fuhr ein 
mit Juden-Polizisten besetzter Streifenwagen auf eine 
Landmine auf. 3 Insassen wurden getötet und 6 ver 
wundet. Auf der Bahnstrecke Tulkarem Hederah 
lief eine Draisine auf einen Sprengkörper auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berliu-Wilnrersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 