
Nlchmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22« Marz 
Nr. 
3TI 
Die Schanghaier Deutschen feiern den Tag von Potsdam. 
Schanghai, 22. März. Die Deutsche Gemeinde von 
Schanghai beging den Tag von Potsdam mit einer würdigen 
Teier.. Im Mittelpunkt stand die Testansprache des Gene 
ralkonsuls Kriebel, der an die Bedeutung des Tages als 
eines Wendepunktes in der deutschen Geschichte erinnerte und 
den Einfluß des deutschen Umbruchs auf die Stellung des 
Auslandsdeutfchtums kennzeichnete. 
Hetzreden bei der Beisetzung der Opfer von Clichy. 
Paris, 21. März. Unter großer Beteiligung der Volks 
front-Anhänger fand am Sonntag die Beisetzung der 
fünf Opfer der von den Kommunisten angezettelten 
Straßenkämpfe in Clich p statt. Ein langer Zug gab durch 
die Pariser Straßen das Geleit. Im Zuge wurden die roten 
Tahnen der Gewerkschaftsverbände mit Trauerflor mitge 
führt. Aus der Volksmenge, die die Straße umsäumte und 
zum großen Teil aus Kommunisten bestand, wurden Rufe 
laut, in denen die „Einsetzung einer Sowfetherrschaft und 
Aufhängung des Obersten de la Nocgue (!) gefordert 
wurde. Es fiel auf, daß der polizeiliche Ordnungsdienst sich 
sehr diskret im Hintergrund hielt. 
Auf dem Sacco-Vanzetti-Platz in Clichy war eine Tri 
büne errichtet worden, auf der die Särge aufgestellt wur 
den. Es sprachen dann die Vertreter der Volksfrontparteien, 
die fast ausnahmslos gegen politische Gegner hetzten. 
Kommunisten stören Versammlung der Volkspartei. 
Paris, 21. März. Eine in einer Ortschaft bei Wieden 
hof e n einberufene Versammlung der französischen Volks 
partei wurde von Parteigängern des Kommunismus ge 
stört. Es kam zu Zusammenstößen, bei denen mehrere Per 
sonen verwundet wurden. Drei Verletzte mußten ins Kran 
kenhaus gebracht werden. Einer der kommunistischen An 
greifer ist von der Polizei verhaftet worden. 
Bolschewistenangrisse au Asiurieufrout abgewiesen. 
Salamanca, 22. Mörz. Der Heeresbericht vom 
Sonntag meldet: 
An der Asturienfront haben die nationalen Trup 
pen im Abschnitt Sanclaudio eine wichtige Stellung der 
Bolschewisten erobert, die die ganze frontzlinie beherrscht. 
Zwei gegnerische Angriffe, die mit 12 Panzerwagen auf die 
nationalen Stellungen bei Padilla de Hita vorgetragen 
wurden, konnten mit großen Verlusten für den femd zu 
rückgeschlagen werden. 
An der Madrider front ereignete sich nichts 
Neues. 
Bewohner Madrids müssen Waffen abliefern. 
Paris, 21. März. Aus Verordnung des bolschewistischen 
„Generals" Miaja sind alle Bewohner Madrids aufge 
fordert worden, binnen 48 Stunden die in ihrem Besitz be 
findlichen Waffen abzuliefern, widrigenfalls sie sich strafbar 
machen. Diese Verordnung gilt auch für die Anhänger der 
marxistischen und anarchistischen Gewerkschaften. 
Der Stabschef der Kriegsmarine Portugals gestorben. 
Lissabon, 21. März. Der Stabschef der portugiesischen 
Kriegsmarine, Admiral Oliveira Muzanty, ist am 
Sonntag im Alter von ?4 lahren gestorben. 
Hysterische Wut auf Judas Befehl. 
Mailand, 22. März. Das Regime Fascista in Cremona 
beschäftigt sich mit der italienfeindlichen Haltung 
der Presse in den sogenannten „großen Demokratien". 
Der italienische Regierungschef, so schreibt das Blatt, könne 
keine einfache Kundgebung auf innerpolitischem oder kolo 
nialem Gebiet vollziehen, ohne daß nicht jene übelberüchtigte 
Presse in h ysterische Wutanfälle ausbreche und 
Nüstungserhöhungen fordere. Die Angelegenheit wäre gro 
tesk, wenn sie nicht für die Zukunft ernste und beunruhi 
gende Ausblicke eröffnete. Denn der Pressefeldzug richte 
sich gegen jede Handlung, die als faschistisch gekennzeichnet 
werden könne. 
Es sei klar, daß sich unter dem Druck des internationalen 
Judentums und mit dem Geschwätz von „deutschen 
Rüstungen" die Leiter der englischen Politik in eine Reihe 
mit Moskau stellten. Da es zweckmäßig sei, rechtzeitig die 
sogenannte englische „öffentliche Meinung" zu beeinflussen, 
würden die üblichen Mittel eingesetzt, die sich zu jeder Zeit 
bewährt hätten: der Einfluß der Banken, der großen Han 
delsunternehmungen, der anglikanischen Kirche, der Sensa 
tionspresse usw. Das englische Volk sei so bestrickt durch die 
internationale Propaganda seiner Leiter, daß es sich in kei 
ner Weise Rechenschaft über den wahren Charakter der 
dunklen Possenspiele hier wird u. a. auch auf die Londo 
ner Einladung des früheren Negus und auf angebliche 
Greueltaten italienischer Soldaten in Aethiopien angespielt 
geben könne. 
Die Massenverhastungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 21. März. Gelegentliche Andeutungen der 
Sowjetpresse geben über den Umfang der in der letzten Zeit 
vorgenommenen Massenverhaftungen immer neue Auf 
schlüsse. 
Die Prawda vom 20. März veröffentlicht u. a. die Namen 
von sieben Geschichtsprofessoren, die eine „trotzkistisch-terro 
ristische Bands" gebildet hätten. 
Die Jswestija vom 21. März berichtet, daß der Rechts 
gelehrte und stellvertretende Justizkommissar Paschuka - 
n i s „Schädlingsarbeit" größten Umfangs im Justizwesen 
getrieben habe. 
Alle in solchem Zusammenhang genannten Personen be 
finden sich natürlich längst im Gewahrsam der GPU. Ueber 
ihr Schicksal wird man durch einen der vielen, in der 
nächsten Zeit stattfindenden Prozesse, Näheres erfahren. 
Antikonnnunistischer Weltkongreß in Vorbereitung» 
New Jork, 22. März. Der Schwede Nils von Bahr, 
der zum Generalsekretär des Organisationsbüros für den 
Ersten Antikommunistischen Weltkongreß bestellt wurde, hat 
der Associated Preß folgende Erklärung gegeben: 
„Auf Anregung zahlreicher antikommunistischer Organi 
sationen verschiedener Länder kam im letzten Herbst eine 
vertrauliche antikommunistische Konferenz zustande, an der 
44 Vertreter aus 20 Ländern und 3 Erdteilen teilnahmen. 
Die Delegierten trugen in einzelnen Fällen offiziösen 
Charakter, im übrigen waren es Bevollmächtigte von anti 
kommunistischen Vereinigungen verschiedener Art aus den 
betreffenden Staaten. Genannt seien beispielsweise die 
„llnteute Internationale eontre 1a Illienie Internatio 
nale" in Genf, das „Institut zur wissenschaftlichen Er 
forschung des Kommunismus" in Warschau und der Ge 
samtverband deutscher antikommunisti'scher Vereinigungen 
e. V. „Anti-Komintern" in Berlin. 
„Auf der Konferenz, die insgesamt eine Woche in An 
spruch nahm, wurde die seit dem VII. Weltkongreß in 
Moskau verstärkte Wühlarbeit der Komintern in den ver 
schiedenen Ländern klargelegt und es wurden Vorschläge 
eingebracht und Beschlüsse darüber gefaßt, wie dieser Zer 
setzungsarbeit am besten und wirksamsten auf geistig 
moralischem Gebiet begegnet werden könnte, um sie zunichte 
zu machen. 
„In Zusammenhang damit beschloß die Konferenz, sich 
als Initiativgruppe zur Durchführung eines 
Antikommunistischen Weltkongresses zu be 
trachten. Die Konferenz hat es als dringend erkannt, einen 
solchen Weltkongreß Zusammenzuberufen, der dem geistigen 
Kampf gegen den roten Weltfeind in aller Öffentlichkeit 
einen neuen und starken Impuls verleihen soll. Die Konferenz 
hat weiterhin einstimmig beschlossen, zur Vorbereitung und 
Durchführung des Weltkongresses ein Internatio 
nales Büro einzusetzen. Ich wurde als schwedischer 
Teilnehmer zum Generalsekretär dieses Büros bestellt. 
„Das Büro tritt von Zeit zu Zeit, so wie es die Vor 
bereitungsarbeiten erfordern, in verschiedenen Ländern zu 
sammen. 
„Das Organisationsbüro hat somit einen klaren inter 
nationalen und unabhängigen Charakter, sowohl in bezug 
auf die Zusammensetzung als auch bezüglich seiner Tätigkeit 
und Zielsetzung. 
„Die erforderlichen Mittel werden von den Organisatio 
nen, die das Büro gebildet haben oder sich ihm noch an 
schließen werden, durch entsprechende Beiträge gesichert. 
„Als vorbereitende Arbeit soll eine auf breitester Grund 
lage organisierte Aufklärungstätigkeit durch 
Bücher, Broschüren, Vorträge, Ausstellungen, Filme usw. 
geleistet werden. An Hand von authentischem Beweis 
material soll die Gefahr der kommunistischen Wühlarbeit in 
allen ihren Phasen und Tarnungen als die größte Be 
drohung der Kultur, des Friedens und der nationalen Wohl 
fahrt und Freiheit aller Völker klargelegt werden. 
„In dieser Hinsicht dient das Büro als eine Art von 
Clearingstelle, wo das Material und die Erfahrungen der 
verschiedenen nationalen Kampforganisationen, die die Vor 
bereitungsarbeiten für den Kongreß betreffen, gesichtet und 
zum Austausch gebracht werden sollen. Auf das bestimmteste 
möchte ich Zum Ausdruck bringen, daß sich das Organi 
sationsbüro hierbei lediglich als ein vermittelndes Glied 
betrachtet und selbstredend auch nicht im entferntesten daran 
denkt, sich direkt oder indirekt in die inneren Angelegen 
heiten der einzelnen Länder einzumischen. Die Art und 
Weise, wie die soziale und politische Fortschritts- und Auf 
bauarbeit, die als solche zweifellos als das beste positive 
Mittel gegen den Kommunismus-Bolschewismus und die 
Ausbreitung seiner Umsturzbestrebungen anzusehen ist, ge 
führt und organisiert wird, muß selbstverständlich eine 
interne Angelegenheit des betreffenden Landes bleiben. 
Jedes Land ordnet diese Angelegenheit nach eige 
nem Ermessen, nach der eigenen Tradition und mit 
Rücksicht auf die eigenen Verhältnisse. So muß auch der 
Kampf gegen den Kommunismus in den einzelnen Ländern 
individuell und verschiedenartig geführt werden. Das 
hindert jedoch nicht eine ebenso freie wie enge Zusammen 
arbeit und gegenseitige Förderung der antikommunistischen 
Aufklärungsarbeit. 
„Die kommunistisch-bolschewistischen Lehren sind ein 
Gift, das den Staatskörper, in den es eindringt, aufzu 
lockern und schließlich zu zerstören droht. Es gilt daher, 
die Wirkung dieses Giftes zu erforschen und zu paraly 
sieren, Mittel und Wege zu finden, wie man sich rechtzeitig 
dagegen schützen kann. 
„Dies bildet sozusagen die erste Etappe unserer Tätig 
keit zur Vorbereitung des Kongresses, bei der wir gegen 
seitig Fühlung nehmen, um unter möglichst allen anti 
kommunistischen Organisationen der Welt eine Verbindung 
herzustellen. 
„Hieraus erwächst die zweite Etappe, die darin besteht, 
den Ersten Antikommunistischen Weltkongreß unmittelbar 
und konkret vorzubereiten, dessen Aufgaben klarzulegen, die 
Vertreter aller Gruppen und Schichten in jedem Land zu 
gewinnen, um so der Weltbewegung gegen die zerstörenden 
Pläne der Komintern und ihrer Helfershelfer ein festes 
Ziel und einen großen Rahmen zu geben. 
„Wann und wo dieser Antikommunistische Weltkongreß 
stattfinden soll, steht noch nicht fest. Die Beteiligung an 
chm muß so umfassend sein, daß er wirklich die Welt 
meinung und deren Protest gegen die Umsturz 
arbeit der Komintern eindeutig zum Ausdruck 
bringt. Der Kongreß soll das Tribunal werden, vor dem 
die bolschewistischen Weltverschwörer abgeurteilt werden; er 
soll den Weg weisen und die Bahn freimachen für einen 
wahrhaft wirkungsvollen Abwehrkampf. 
„Somit bildet der Weltkongreß selbst den Auftakt zur 
dritten Etappe, zu einer immer intimeren und umfassen 
deren internationalen Zusammenarbeit im Kampfe gegen 
den Bolschewismus, soweit es sich um seine Zersetzungs- und 
Wühlarbeit außerhalb der Grenzen der Sowjetunion handelt. 
Die Menschheit muß gegen diese Pest immun gemacht wer 
den, die von Moskau gezüchtet und auf alle Völker syste 
matisch losgelassen wird. 
„Es kann in diesem Kampfe, den die Komintern und 
ihre Drahtzieher und Bundesgenossen veranlaßt und an 
gefangen haben, nur ein Entweder—Oder, nur ein Für 
oder ein Wider geben. Wer glaubt, daß dieser Kampf durch 
ein Kompromiß beigelegt werden könnte, der kennt nicht 
das weltrevolutionäre und kriminelle Wesen 
des Bolschewismus. Wer sich hier einer Täuschung hingibt, 
wird selber zum unfreiwilligen Wegbereiter und Steig 
bügelhalter des Bolschewismus. Passivität, Gleichgültigkeit 
und Blindheit gegenüber der Weltgefahr des Bolschewis 
mus ist ein höchst gefährliches und verhängnisvolles Ver 
halten. Dieser Standpunkt einer bequemen „Neutralität" 
muß vor allen Dingen überwunden werden, wenn die Welt 
wieder gesunden soll und wenn zwischen den einzelnen 
Völkern und Ländern wieder volles gegenseitiges Ver 
trauen und eine fruchtbringende Zusammenarbeit Austande 
kommen soll. 
„Der Kampf, um den es sich handelt, ist keineswegs ein 
Kampf zwischen zwei Ideologien. Es ist vielmehr ein Kampf 
gegn Zersetzung, Gottlosigkeit, Terror und Umsturz, gegen 
Bürgerkrieg und Roten Imperialismus ein Kampf für 
Glauben, Ordnung und Recht, Gerechtigkeit, Verständigung 
und Frieden. Das sind die Ideale, denen wir bei unserem 
Kampf gegen den Bolschewismus zu dienen bestrebt sein 
wollen." 
Drohender Generalstreik in der Automobilindustrie der USA. 
New Bork, 22. März. Den Herd des amerikanischen 
Streikes bildet weiterhin die Stadt Detroit. Trotz des 
gerichtlichen Räumungsbefehles halten 6000 „Sitzstreiker" 
die Chryslerwerke besetzt und hindern dadurch 150 000 Auto 
mobilarbeiter, ihrer Tätigkeit nachzukommen. Jetzt hat 
der Führer des Streiks in der amerikanischen Automobil 
industrie, der Präsident der Automobilarbeitergewerkschaft 
Martin, den Generalstreik angedroht, weil die Polizei 
von Detroit 60 Metzger und 150 Zigarrenarbeiterinnen aus 
den besetzten Werken gewaltsam entfernt hat. Durch den 
Generalstreik würden 100 000 Arbeiter mehr in den Aus 
stand versetzt. 
In Providence (Rhode Island) wurden am Sonn 
abend die meisten Geschäfte geschlossen, um einem Sitzstreik 
Am Sonntag gaben die Gewerkschaften be 
kannt, daß für Montag der Generalstreik in sämtlichen Ge 
schäften, mit Ausnahme der Lebensmittelgeschäfte und der 
Apotheken, erklärt werden solle. Der Beschluß kam zu 
stande, weil sich die Schlichtungsverhandlungen zwischen 
den Geschäftsinhabern, dem Staatsgouverneur und den Ge 
werkschaftsvertretern zerschlagen hatten. Durch die Schlie 
ßung der Geschäfte sind in Providence bereits über 5000 
Angestellte außer Verdienst gesetzt worden, der Generalstreik 
würde einige tausend mehr treffen. 
Schwere Unruhen auf Puerto Rico: 12 Tote. 
London, 22. März. Nach einer in London eingelaufenen 
Meldung kam es am Sonntag inPonce, einer Hafenstadt 
an der Südküsie der im Besitz der Vereinigten Staaten 
stehenden Antilleninsel Puerto Rico, zu schweren Zu 
sammenstößen zwischen der amerikanischen Polizei und 
Nationalisten. 
Die New Norker Morgenblätter melden, daß sich der Zu 
sammenstoß während einer von dem nationalen Verband 
„Töchter der Freiheit" einberufenen öffentlichen Kundge 
bung ereignet hat. Nach den neuesten Berichten wurden 
12 K undgeber durch die Schüsse der Polizei getötet, 
während 125 mehr oder weniger schwer verletzt wurden. 
Der nationale Verband, der die Loslösung Puerto Nicos 
von den Vereinigten Staaten besonders energisch propagiert, 
hatte von dem Bürgermeister von Ponee die Erlaubnis zu 
der Kundgebung erhalten, jedoch wurde die Genehmigung 
von der Polizei widerrufen. Als die Kundgeber dann trotz 
des Aufmarschverbots nach dem Versammlungsplatz mar 
schierten, eröffnete die amerikanische Polizei Maschinenge 
wehrfeuer auf den Zug. Die Polizei behauptet allerdings, 
daß der erste Schuß aus den Reihen der Kundgeber gefallen 
sei. Im Verfolge der blutigen Vorgänge wurden 84 Natio 
nalisten in Haft genommen. 
Zurückziehung der indischen Verfassung gefordert. 
London, 21. März. Aus Neudelhi wird gemeldet, daß 
der Indische Nationalkongreß eine Ent 
schließung gesaßt hat, in der die britische Regierung 
ausgefordert wird, die neue indische Verfassung zurück 
zuziehen. Diese Entschließung bedeutet eine neue Wendung 
m der Politik des Nationalkongresses, nachdem dieser sich 
vor einiger Zeit bereit erklärt hatte, unter gewissen Bedin 
gungen die Regierungsbildung in der Provinz zu über 
nehmen. 
Die bolschewistische Bedrohung im Fernen Osten. 
Tokio, 22. März. Die im Parlament abgegebenen Er 
klärungen des Außenministers Sato über die Beziehungen 
zwischen Japan und Sowjetrußland haben nach der japani 
schen Nachrichtenagentur Domei die Parteien nicht be 
friedigt, da sie angeblich jede klare Linie gegenüber Moskau 
vermissen ließen. Zusammenfassend hätten der Außen 
mmrster und die Berichterstatter des Außenamtes erklärt, 
daß tue Sowjets jede Tätigkeit der japanischen Schiffahrts 
gesellschaften in Wladiwostok unterbunden hätten und der 
Verkehr zwischen Wladiwostok und den japanischen Häfen 
von den Sowjetbehörden abgewickelt werde. 
Der japanische Generalkonsul in Wladiwostok, Sugi - 
schita, sei nach Tokio abgereist und es sei zu erwarten, 
daß ein Protest in Moskau erfolge. Die Frage der Grenz 
kommissionen zur Festlegung der Grenzen zwischen dem 
Sowjetgebiet und Mandschukuo einerseits und zur Ver 
hütung von Grenzzusammenstößen andererseits sei noch 
immer ungelöst, obwohl eine Einigung über die Grund 
fragen zustandegekommen sei. 
Hinsichtlich der bedrohlichen Anhäufung von Sowjet 
truppen an den mandschurischen Grenzen sei kein Fort 
schritt erzielt worden, obwohl das frühere Kabinett Hirota 
wiederholt Vorstellungen in Moskau unternommen habe. 
Das Kabinett Hayaschi werde in dieser Richtung weiter 
arbeiten. Entscheidend für die Haltung Moskaus sei die 
bereits angedrohte Sperrung des Eisenbahnverkehrs bei 
Mandschuli, wenn auch Außenminister Sato eine derartige 
Herausforderung seitens Moskaus für unmöglich halte. 
Politische Kreise vertreten in diesem Zusammenhang die 
Ansicht, daß Moskau wegen angeblicher rechtswidriger Be 
handlung seines Eisenbahn-Begleitpersonals in Mandschuli 
protestiert habe und angeblich entschlossen sei, den gesamten 
transsibirischen Verkehr nicht mehr durch Mandschukuo, son 
dern über Chabarowsk nach Wladiwostok zu leiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 