
Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3V» Mörz 
Nr 
193 
Die Grundsätze der nenen Kredit- und 
Finanzpolitik. 
Berlin, 3l). März. Der Zentralausschutz der Reichsbank 
war am Donnerstagvormittag zu seiner ersten Sitzung 
unter der neuen Reichsbankleitung zusammenberufen wor 
den» 
Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk 
nahm diese Tagung Zum Anlaß zu ausführlichen Darlegun 
gen über die Grundsätze der neuenKredit - und 
Finanzpolitik, über die Wirtschafts- und finanZpoli 
tische Lage und die wirtschaftlichen und finanziellen Bezie 
hungen Deutschlands zum Ausland» Gleichzeitig machte der 
Reichsbankpräsident Mitteilungen über die notwendig ge 
wordene Neugestaltung des Bankgesetzes und die neuen Auf 
gaben der Reichsbank auf Grund des ihm vom Führer er 
teilten Auftrages. 
Der Reichswirtfchaftsimnister ging in seiner Ansprache 
von seiner Berufung zum Präsidenten der Deutschen Reichs 
bank aus, seit der Ereignisse von weittragender politi 
scher und wirtschaftlicher Bedeutung einge 
treten sind. Der Führer hat die Macht.und die Stärke 
des Groß deutschen Reiches in den letzten Wochen 
aufs Neue um ein Bedeutendes vermehrt und damit 
auch die Wirtschaftskraft des deutschen Volkes we 
sentlich gestärkt. Im mitteleuropäischen Raum ist ein 
unerträglicher Unruhe- und Gefahrenherd beseitigt und eine 
neue Ordnung hergestellt worden. Aus dieser neuen Ord 
nung wachsen neue politische und wirtschaftliche Kräfte. 
Wie immer in der Geschichte der Völker ist auch diesmal 
die Politik Bahnbrecherin für die Gestaltung 
neuen wirtschaftlichen Lebens und Geschehens gewesen. 
Deutschland stellt heute das größte Industrieland 
der Welt aus einheitlichem Raum dar, und gleichzeitig wird 
der durch die Natur vorgezeichnete Großwirtschaftsraum 
von der Nordsee bis zum Schwarzen Meer 
sich noch produktiver und für alle beteiligten Länder erfolg 
reicher ausgestalten lassen. 
Ferner muß die enge politische und geistige Verbunden 
heit zwischen dem nationalsozialistischen Deutschland 
und dem faschistischen Italien auch zu einer Verhun d 
wirtfchaft der beiden Staaten führen, indem die beider 
seitigen Wirtschaftskräfte systematisch für die gemein 
samen großen Aufgaben zur Errichtung eines 
größeren Nutzeffektes und größerer Leistungen organisiert 
und ausgewertet werden. 
Der Reichswirtschaftsmmister ging dann auf das 
deutsch - rumänische Wirtschaftsabkommen 
ein, in dem zum ersten Mal in einem wirklich bedeutende 
Werte umfassenden Bereich auf der Grundlage der neuen, 
von Deutschland eingeleiteten Handelspolitik ein Wirtschafts 
vertrag zustande gekommen ist, der als bahnbrechend und 
richtungweisend bezeichnet werden kann. Hier rollen keine 
„silbernen Kugeln", sondern es werden die naturgegebenen 
wirtschaftlichen Kräfte und Arbeitsenergien für eine ge 
meinsame Leistung mobilisiert und methodisch eingesetzt. 
Dies geschieht in der planmäßigen Zusammenarbeit der 
beiden sich geradezu ideal ergänzenden Volkswirtschaften 
unter staatlicher Lenkung. 
Deutschland gibt langfristige Kredite in Halb- und Fer 
tigprodukten, die wiederum durch Arbeitserzeugnisse des 
rumänischen Volkes abgetragen werden, nachdem diese In 
vestitionsgüter sich produktiv ausgewirkt haben. Unsere Pro 
dukte wirken somit in Rumänien wie Valuten und die rumä 
nischen Rohstoffe bei uns wie Devisen. Auf dieser Grund 
lage finanziert Rumänien seine Neuproduktion mit zusätz 
lichen Lei und wir die unsere mit zusätzlichen Reichsmark. 
Die bankmäßige Verrechnung ist dann nur ein technisches 
Problem, allerdings unter der Voraussetzung, daß dieser 
Gegenseitigkeits- und Ergänzungsverkehr auf der Basis 
staatlich regulierter Preise, gesicherter Arbeitsleistungen 
und festgelegter Mengen sich vollzieht. 
Die staatlich geregelte Arbeitsleistung ist also 
auch die Grundlage der Währungssicherheit. 
Der Staat sichert die Währung durch eine aktive staatliche 
Konjunkturpolitik. Wir werden unsere Wirtschaft nicht 
wieder von einer international manipulierten Wäh 
rungs- und Konjunkturpolitik abhängig machen, nachdem es 
uns gelungen ist, unsere eigenen Methoden mit Erfolg 
durchzusetzen und unsere wirtschaftliche Unabhängigkeit zu 
gleich mit der nationalen Freiheit und Macht mehr und 
mehr zu sichern. Die kapitalarmen Völker werden sich nicht 
mehr durch Auslandsanleihen abhängig machen. 
Diese Länder wollen ihre Produkte Zu nutzbringenden 
Preisen verkaufen, sie wollen durch den Verkauf ihrer Pro 
dukte und den Bezug von Investitionsgütern ihre eigene 
Produktion erhöhen und die Kaufkraft ihrer Völker stärken. 
Dieser Austausch kann sich nur da vollziehen, wo die natür 
lichen Voraussetzungen hierfür gegeben sind. Das ist aber 
im Verhältnis von Deutschland zu den Ländern des südost 
europäischen Raumes der Fall. 
Nachdem der Reichswirtschaftsminister von dem begeh 
renswerten W i r t s ch a f t s p a r t n e r Deutschland 
gesprochen hatte, dessen Produktions- und Kaufkraft seiner 
hochqualifizierten geschlossenen Industrie und seiner Bevöl 
kerung von zirka 90 Millionen mit hohem Lebensstandard 
die Weltwirtschaft nicht entbehren könne, wolle sie nicht selbst 
in eine weitere, noch schwerere Verfallskrise' geraten, brand 
markte er den Mißbra u ch mit Auslandskredi 
ten, der nach der Versailler Vergewaltigung getrieben 
worden ist. 
Um in gemeinsamer Arbeit die internationalen Handels 
beziehungen Zu fördern, und der Weltwirtschaft wieder eine 
gesunde Grundlage zu geben, habe Deutschland mit England 
und Frankreich erfolgversprechende Gespräche geführt, die 
nun durch die letzten politischen Ereignisse unterbrochen 
worden seien. Nach der Herstellung der neuen Ordnung im 
mitteleuropäischen Raum sei die Notwendigkeit für die 
Fortsetzung dieser Gespräche nicht geringer, fondern eher 
größer geworden. 
Der Reichswirtschaftsminister bezeichnete in diesem Zu 
sammenhang die vorläufige Beschlagnahme privater Gut 
haben eines unter das Protektorat des Deutschen Reiches 
gestellten Landes, die von England unternommen wor 
den ist, als eine Handlung, die unter dem Einfluß der all 
gemeinen Verwirrung und Unsicherheit und einer Ver 
kennung der tatsächlichen Verhältnisse erfolgt fei. 
Der Reichswirtschaftsminister kam dann auf die Um 
gestaltung der Reich sbank zu sprechen, die chm 
durch die Anordnung des Führers zur Pflicht gemacht wor 
den sei. 
In dieser Anordnung wurde es als die Aufgabe Funks 
bezeichnest „die mit dem Gesetz vom 19. Februar 1937 einä 
geleitete Umgestaltung der durch den Dawes-Pakt der un 
eingeschränkten Hoheit des Reiches entzogenen damaligen 
Reichsbank zu einer der Souveränität des Staates bedin 
gungslos unterstellten deutschen Notenbank zu jenem Ab 
schluß zu bringen, der den nationalsozialistischen Prinzipen 
entspricht". 
Dieser Auftrag des Führers macht eine grundlegende 
Neufassung des Bankgesetzes vom 3. 8. 1921 
erforderlich. Die Vorarbeiten für das neue Bankgesetz sind 
soweit vorgeschritten, daß die diesjährige Generalversamm 
lung der Reichsbank, die voraussichtlich im Mai stattfinden 
wird, bereits unter der Geltung des neuen Bankgesetzes 
tagt. In dem neuen Bankgesetz wird ein Aufsichts- und 
Weisungsrecht des Führers für die Deutsche Reichsbank 
festgelegt werden. Allgemein wird das Führerprinzip nach 
den nationalsozialistlschen Grundsätzen verwirklicht. 
Ferner muß die Kapitalbeteiligung an der Reichsbank 
neu geregelt werden. Hierbei soll weitgehend Rücksicht auf 
die bisherigen Anteilseigner im Inland und im Ausland 
genommen werden. Die heute zu einem beträchtlichen Teil 
im Ausland befindlichen Reichsbankanteile werden repatri 
iert und die ausländischen Besitzer loyal entschädigt. Funk 
sprach ferner davon, daß die Kapital- und Dividendenfrage 
der Reichsbank auch bereits auf der Grundlage des neuen 
Bankgesetzes geregelt wird. Der Reichsbankanteil solle über 
haupt kein Börsenpapier im üblichen Sinne sein. 
Die Bestimmungen des deutschen Beamtengesetzes 
werden in das neue Bankgesetz eingebaut. Die Deutsche 
Reichsbank wird ein nach einem eigenen Statut arbeitendes 
Bankinstitut und nicht eine Behörde werden. Das verbietet 
allein das bedeutungsvolle internationale Geschäft der 
Reichsbank. Es soll alles geschehen, um den Geschäftsgang 
der Reichsbank so unbürokratisch und so einfach wie möglich 
zu machen. ' 
Während in der Geschäftsführung und in der Organisa 
tion der Reichsbank die notwendige Selbständigkeit und 
Eigenart erhalten bleiben, müssen andererseits die Bank 
politik und der Geist, der in der Bank herrscht, den Auf 
fassungen der Staatsführung und den Grundsätzen der Par 
ter voll entsprechen. 
Es kann keine Insel „Reichsbank" im nationalsozialisti 
schen Staat aeben, und es könnte im autoritären Staate 
niemals der Reichsbankkredit sicher sein, wenn der Staats 
kredit erschüttert wäre. 
Den verhängnisvollen Ansichten der ehemaligen auslän 
dischen Kommissare stellte der Wirtschaftsminister die Auf 
fassung gegenüber: je stärker der Staat, umso stärker die 
Reichsbank, nicht umgekehrt! Die Währung eines Landes 
wird niemals von der Notenbank gegen den Willen der 
Staatsautorität bestimmt werden können, vorausgefetzt, daß 
eine solche Staatsautorität überhaupt vorhanden ist. 
Nicht die Notenbank, sondern die S t a a t s f ü h r u n g 
ist für die Währung verantwortlich. Die Währung ist auch 
niemals das Primäre, .'sondern sie ist stets abhängig von der 
Kraft und Klugheit der Staatsführung! und von der Ge 
staltung des Wirtschaftslebens. In einer rationell und 
ordentlich geführten starken und gesunden Wirtschaft wird 
es keine schlechte Währung und in einer verlotterten und 
kranken Wirtschaft keine gute Währung geben. Die Wirt 
schaft ist hier das Primäre, die Währung das Sekundäre. 
Unter Bezugnahme auf den Auftrag des Führers ging 
der Reichswirtschaftsminister anschließend auf die deutsche 
Wirtschaftspolitik ein, die dafür zu sorgen habe, 
daß Löhne und Preise stabil bleiben, weil dies die Voraus 
setzungen für die Stabilität der Währung seien. Diese Sta 
bilität dürfe weder von der Forderungsseite noch von der 
Auftrags'seite erschüttert werden. Höhere Löhne dürften nur 
für höhere Leistungen gezahlt werden. 
Gegen eine ungesunde Entwicklung der Löhne und Preise 
müsse von zwei Seiten her vorgegangen werden: 1. von der 
Seite der Auftraggeber, insbesondere von dem größten 
Auftraggeber, der öffentlichen Hand, und 2. von der Seite 
der Auftragempfänger, d. h. von den Unternehmern. Die 
einzigartigen Erfolge der Politik des Führers seien nur 
möglich gewesen, weil alle Kräfte und Energien bis zum 
Aeußersten für dieses Ziel ausgerichtet und eingespannt 
wurden. Bei so ungewöhnlichen Aufgaben müßten auch 
ungewöhnliche Methoden angewandt werden. Alles aber sei 
nicht in erster Linie ein Geld- und Finanzierungsproblem, 
sondern ein Problem der vernünftigen Wirtschaftsführung. 
Die Finanzierung sei dann nur noch eine Frage der Finanz 
technik und der Finanzierungsmethoden. 
Die Finanzierung der großen öffentlichen Aufträge er 
folgte im vergangenen Jahr im wesentlichen durch Inan 
spruchnahme des Kapitalmarktes über die Reichsanleihen. 
Hierdurch wurde der Kapitalmarkt für die private Wirtschaft 
nahezu verschlossen und die private Wirtschaft auf die Selbst 
finanzierung verwiesen. 
Nach den Worten des Wirtschaftsministers Zeigte sich ein 
Fehler der bisherigen Finanzierungsmenthode insofern, als 
die Gegenwart für die Finanzierung der gewaltigen staat 
lichen Aufgaben belastet wurde, deren Nutzen erst in der 
Zukunft voll zur Auswirkung kommen kann. Unerträglich 
wurde die Belastung insbesondere deshalb, weil die Finan 
zierungslasten die weitere Finanzierung dieser Aufgaben 
allmählich unmöglich machen mußten. 
Funk kennzeichnete die Aufgabe für die neue Finan 
zierung spolitik folgendermaßen: 1. die Lasten soweit 
als irgend möglich auf die Zukunft zu verschieben, 2. das 
Reich mit unerträglichen Zinslasten zu verschonen, 3. den 
Kapitalmarkt wieder für die Privatwirkschaft zur Verfügung 
zu stellen. Dies geschehe durch den neuen Finanzplan, dessen 
erste Voraussetzung für ein Gelingen sei, daß der Geldmarkt 
und die Wirtschaft liquide bleiben. Der neue Finanzplan 
fei darum außerordentlich dynamisch gehalten. 
Die steuerlichen Vorteile, die die Steuergutscheine I ge 
währen, sind recht bedeutend und daher im Interesse der 
Wirtschaft zu begrüßen. Wenn sich diese Methode bewährt, 
wird man mit der Erweiterung der Ausgabe solcher Steuer 
gutscheine auch weitere Steuererleichterungen schaffen kön 
nen, die sich auch auf breitere Volkskreise erstrecken und ins 
besondere auch die Mehrgewinnsteuer in gewissem Maße 
werden abmildern können. 
Dem Kapitalmarkt mußte eine Erholungspause gewährt 
werden. Es werden keine weiteren Reichsanleiheemissionen 
zur öffentlichen Zeichnung aufgelegt. Der private Kapital 
markt soll der Privatwirtschaft überlassen werden. Man 
rechnet für das Jähr 1939 mit zirka 1 Milliarde NM neuer 
Jndustrieobligationen, dazu kommen die Emissionen der 
Pfandbriefanstalten, daneben steht außerdem der Bedarf der 
Reichsbahn. Eine ständige Pflege des Rentenmarktes ist 
notwendig. 
Bei der Festsetzung der Emissionsbedingungen für neue 
Anleihen sei eine zu starre Gleichförmigkeit nicht angebracht, 
man müsse auch hier dynamisch vorgehen, obwohl darüber 
Klarheit herrschen müsse, daß die Frage der Sicherheit der 
Wertpapiere heute keineswegs mehr so individuell angesehen 
werden könne wie früher. 
Die Aktienkurse bewegten sich in Deutschland auf einem 
so mäßigen Niveau, daß gewiß von einer Sachwertpsychose 
nicht gesprochen werden könne. Der Reichswirtschaftsminister 
sprach davon, daß sogar recht Wohl in vielen Fällen eine 
höhere Bewertung am Platze sei. Als Hemmschuh wirke hier 
das Anleihest o ck g e f e tz, dessen weitere Verlängerung 
nicht mehr beabsichtigt fei, weil die Gründe, die seinerzeit 
zum Erlaß des Gesetzes geführt hätten, heute nicht mehr 
von Bedeutung seien, insbesondere nicht, nachdem die Mehr 
gewinnsteuer in Kraft getreten sei. 
Der Staat selbst habe seinen Anteil an dem Gewinn der 
Kapitalgesellschaften durch die im letzten Jahr erfolgte Er 
höhung der Körperschaftssteuer erheblich gesteigert und durch 
eine stärkere Steuerkontrolle die vorgeschriebenen Steuern 
bei den Unternehmen restlos erfaßt. 
Völlig unzeitgemäß erscheint dem Wirtschaftsminister 
auch die Sondersteuer für Wertpapierverkäufe (die soge 
nannte Spekulationssteuer) geworden zu sein. 
Hinsichtlich des Effektenbesitzes der Juden werde dafür 
gesorgt werden, daß dieser ohne Beeinträchtigung des Bör 
senverkehrs liquidiert wird. Die Notwendigkeit emer aus 
reichenden Förderung des Wohnungsbaues, dessen Finan 
zierung vorübergehend gedrosselt werden mußte, hat den 
Reichswirtschaftsminister veranlaßt, den Hypotheken-Sperr 
erlaß aufzuheben. Auch die Pfandbtiefinstitute sind wieder 
in angemessenem Umfange eingeschaltet worden. 
Als selbstverständlich bezeichnete es Funk, daß das Kapi 
tal bevorzugt für die Bauten zur Verfügung zu stehen 
hat, die als vordringlich anzusehen sind. Auch das 
Kommunalkreditverbot wird eine Lockerung erfahren, die 
die Sparkassen in die Lage versetzen wird, den Gemeinden 
wieder Kassenkredit zu geben. 
Abschließend erklärte der Reichswirtschaftsminister, die 
neuen Wege der Kredit- und Finanzpolitik seien aus den 
Erfordernissen des großen Geschehens unserer Tage er 
wachsen. Sie seien deshalb nicht nur neu, fondern auch 
kühn. Ihre starke Dynamik werde uns über Schwierigkeiten 
und Beengungen hinwegbringen, da wir unbeirrt durch die 
Kritik des Auslandes unseren Weng fortsetzen würden, der 
uns weiter vorwärts und aufwärts führen werde. 
Die Welt rings um uns herum habe ihre schweren Wirt 
schafts- und Finanzsorgen. Sie stehe am Scheidewege. Ent 
weder ergebe man sich der amerikanischen Goldmacht oder 
man akzeptiere die neuen Methoden der jungen, starken 
aufwärtsstrebenden Nationen, die genügend Möglichkeiten 
für eine erfolgreiche Gemeinschaftsarbeit auf den Weltmärk 
ien zur Erschließung neuer Absatzgebiete, zur Erhöhung von 
Produktion und Kaufkraft und zur Hebung des Wohlstan 
des der Völker böten. 
Der Bedarf der Welt an Wirtschaftsgütern sei unbegrenzt. 
Es gelte nur, die richtige Organisation und eine verstände 
nisvolle Zusammenarbeit zu finden. 
Deutschland hat noch nie die Hand zurückgeschlagen, die 
hierzu geboten wurde» Deutschland wird es auch in Zukunft 
nicht tun, und zwar umso weniger, je stärker wir sind. Wenn 
wir aber weiterhin unfern Weg allein gehen und weiter uns 
unser Recht nud unsere Freiheit erkämpfen müssen, so wer 
den wir in allen schwierigen Lagen und in allen Sorgen 
und Nöten uns Trost und Mut suchen, indem wir in 
schütterlichem Vertrauen aufblicken zu der großen Gestalt 
unseres Führers und zu der Macht und dem Glanz un 
seres Großdeutschen Reiches! 
Geheimrat Schmitz, Vorsitzer des Aufsichtsrates der I. G> 
Farbenindustrie AG., und Dr. Fischer, Leiter der Reichs 
gruppe Banken, brachten im Namen der deutschen Industrie 
und der deutschen Banken zum Ausdruck, daß auf ihrer 
Seite alles getan werden werde, um den neuen großzügigen 
Finanzplan, wie er im einzelnen von Reichswirtschaftsmini 
ster und Reichsbankpräsident Funk umfassend dargestellt 
worden sei, Zu unterstützen. 
Viktor Emanuel 111. beglückwünscht Franco. 
Rom, 39. März. Der König hat General Franca 
in einem Glückwunschtelegramm seine Bewunderung und 
die des italienischen Volkes ausgesprochen, das ebenso wie er 
in der wiedererstandenen großen befreundeten Nation den 
Triumph der Kultur und Gerechtigkeit begrüße. 
Kulturabkommen Italien —Portugal. 
Rom, 39. März. Zwischen Italien und Portugal ist ein 
Kulturabkommen abgeschlossen worden, das Stipendien für 
Studenten, Universitätssprachkurse und ähnliche zur Ver 
tiefung der kulturellen Beziehungen geeignete Maßnahmen 
vorsieht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 