
Soudei-A u s g a b e. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, L. September 
Nr. 
5 
Der Reichsparteitag 
Eröffnung des Kongresses. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 4) 
Die Uniformen aller Gliederungen der Bewegung und 
zahlreiche bunte Volkstrachten beleben das eindrucksvolle 
Bild, das die Geschlossenheit und Einheit eines gläubigen 
und starken Volkes symbolisiert. Die monumentale Halle, 
deren Ausschmückung im wesentlichen unverändert geblie 
ben ist, bietet dem Parteikongretz einen festlichen und über 
aus eindrucksvollen Rahmen. 
„Ein Volk, ein Reich, ein Wille" verkünden 
über der Eingangspforte hohe goldene Lettern, ein Wort, 
das die Sinngebung dieses gewaltigen Nürnberger Ge 
schehens, dieser Sammlung und Ausrichtung eines Millio 
nenvolkes zusammenfaßt. 
Die beiden gewaltigen Säulenreihen, die die 180 rn 
lange Halle in der Längsrichtung durchziehen und die Wucht 
des gewaltigen Kundgebungsraumes unterstreichen, sind an 
der Schmalseite mit Goldstreifen verkleidet, während sie 
an der Breitseite auf rotem Grunde das silberne Hoheits 
zeichen des Reiches tragen. Die Decke ist mit lichtblauen 
breiten. Stoffbahnen überspannt, die durch goldene Schnüre 
in große rechteckige Flächen gegliedert sind. 
Elfenbeinfarbener Stoff verkleidet die Seitenwände 
ebenso wie das riesige Orgelwerk an der Stirnseite der 
Halle. Den Blickpunkt der Kongreßhalle bildet das ge 
waltige Podium für das Führerkorps der Bewegung. Hier 
grüßt von der Stirnseite ein gewaltiges meterhohes Haken 
kreuzbanner, das das Symbol der Bewegung von einem 
goldenen Kranze umgeben zeigt. 
In kurzer Zeit ist die Halle überfüllt. Aber auch die 
Tausende, die keinen Einlaß finden konnten, haben an 
einer Lautsprecheranlage vor der Halle Gelegenheit, die 
historische Stunde mitzuerleben. Namentlich an dem Ein 
gangstor, das von von der Höhe der Halle lang herabwallen 
den gewaltigen Hakenkreuzbannern flankiert wird, drängt 
sich eine unübersehbare Menschenmenge, die der Ankunft des 
Führers harrt. 
Inzwischen hat sich auch das Podium gefüllt, auf dem 
das gesamte Führerkorps, alle Reichs- und Gauleiter der 
NSDAP., die Obergruppen- und Gruppenführer der SA., 
der SS., des NSKK., des NSFK., Obergebiets- und Ge 
bietsführer der Hitler-Jugend und Hauptamtsleiter der 
Reichsleitung Platz nehmen. 
Der Führer trifft ein. 
Unter unbeschreiblichen Ovationen, die das Ankündi 
gungssignal der Fanfaren und dem Badenweiler Marsch fast 
untergehen lassen, betritt um 11.30 Uhr der Führer die 
Halle, nachdem ihm am Eingang unter dem Jubel der 
draußen harrenden Massen die gesamte Führerschaft der 
Partei und des Staates, mit dem Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, und Generalfeldmarschall Gö ring an der 
Spitze, den Willkommensgruß entboten hatte. 
Gefolgt von seinen Getreuen durchschreitet der Führer 
den breiten Mittelgang. 50 000 Arme recken sich in diesem 
Augenblick, da die Eröffnung des Kongresses des ersten 
Großdeutschen Parteitages unmittelbar bevorsteht, zu be 
geistertem Gruß entgegen. Des Führers Dank gilt auch 
den Ehrengästen des Diplomatischen Korps und den Ange 
hörigen der Toten der Bewegung. Wenige Schritte hinter 
dem Führer steht im Mittelgang des Podiums die Blnt 
fahne. 
Eine Minute später: Die Standarten und Stander hal 
ten Einzug. Unter den Klängen des Nibelungen-Marsches 
nehmen sie, ehrfürchtig gegrüßt, ihren Weg durch den Mit 
telgang, um sich dann am Ende der Halle, unter dem in strah 
lendem Licht erglänzenden Hoheitssymbol auf ansteigenden 
Stufen zu einem geschlossenen Block zu vereinen. 
Ein prachtvolles Bild! Mitten unter den Standarten 
des Altreiches stehen nun auch die Standarten und 
Stander der deutschen Ostmark; ergriffen liest 
man ihre Namen: Wien, Klagen fürt, Leoben 
und alle die anderen» 
Die Ouvertüre tzu Wagners Oper „Rienzi", meister 
lich vorgetragen unter der Stabführung von Generalmusik 
direktor Adam, leitet zum Niederländischen 
Dankgebet über, das in einer für den Parteitag ge 
schaffenen Bearbeitung von Arno Rentsch unter Leitung 
von Professor Bruno Kittel vom Bruno Kitteischen Chor, 
vom Kölner Mänergesangverein und von der Singschnle 
Nürnberg Zu Gehör gebracht wird. 
Die Kongreßteilnehmer haben sich von den Plätzen er 
hoben. Von der Orgel begleitet rauschen die gewaltigen, 
weihevollen Klänge dieses Liedes durch die Halle: „Im 
Streite zur Seite ist Gott uns gestanden!" 
Rudolf Heß eröffnet den Kongreß. 
Dann tritt der Stellvertreter des Führers, Rudolf 
Heß, an das Podium, um den Kongreß zu eröffnen: 
„Der Kongreß des ersten großdeutschen Par 
teitages des 19. Reichsparteitages der NSDAP. -- 
ist eröffnet! Unser erstes Gedenken gilt wie es Zur 
Tradition geworden Zu Beginn der Kongresses unseren 
Toten. Die Namen der NationalsoZialisten, die im Kamps 
um die Macht gefallen sind, die auf ostmärkischer Erde ihr 
Leben für Großdeutschland Hingaben, die im Ausland wegen 
ihrer Gesinnung bolschewistischer Mordgier Zum Opfer 
fielen ihre Namen verliest der Stabschef." 
Stabschef Lutze 
tritt an das Rednerpult. Während die Blutfahne hinter 
ihm Aufstellung nimmt und die Zehntausende sich in ehr 
fürchtigem Schweigeu von den Plätzen erheben, erklingen 
die Namen der Männer, die ihre Treue zu Führer und Volk 
mit dem Tode besiegelten, die ihr Herzblut Hingaben für 
den Aufstieg des Reiches, für das, was nun Wirklichkeit 
wurde: das starke und mächtige Grostdeutsch 
l a n d. 
Name um Name ertönt eine endlose Reihe, Namen, 
die die Geschichte der Bewegung noch einmal erstehen lassen 
von jener Kundgebung auf dem Marsfeld zu München im 
Jahre 1923 bis in die jüngste Zeit, von den Freiheits 
kämpfern, die vor der Feldherrnhalle ihr junges Leben 
gaben bis zu Albert Leo Schlageter, von Horst Wessel bis 
Wilhelm Gustloff. 
Und zum ersten Male werden auch die Namen, der 
Blutzeugen der Bewegung in der Ostmark 
mit denen ihrer Kameraden im Altreich verlesen. „Sie 
marschierenimGeistinunserenßeihenmit!" 
Feierlich verkündet es die Stimme eines Sprechers, als der 
Stabschef geendet. Es sind Minuten, die jeden einzelnen 
bis ins tiefste packen, die aufrütteln und mahnen, die Treue 
dieser Männer mit der gleichen Treue und dem gleichen 
Opfermut zu besiegeln. 
Die Scheinwerfer flammen wieder auf und übergießen 
die Halle mit gleißendem Licht. 
Rudolf Hetz spricht: 
„Wir haben derer gedacht, die ihr Leben geopfert für 
ihren politischen Glauben, der auch uns beseelt. Ihr Opfer 
soll uns und allen, die nach uns kommen, Verpflichtung sein, 
unerschütterlich festzuhalten an diesem politischen Glauben, 
für den sie gestorben. Unsere erste Begrüßung gilt den hier 
anwesenden Angehörigen unserer Gefallenen. 
„Ich begrüße ferner im Namen der Partei Deutschlands 
die Gäste ans dem In- und Ausland, an deren 
Spitze die hohen Vertreter fremder Mächte. 
„Ich begrüße die anwesenden Delegationen anderer Völ 
ker, ganz besonders die Abordnung der Faschistischen 
Partei des befreundeten Italiens, an ihrer Spitze den 
alten Kämpfer des Duce, das Mitglied des Großen Faschi 
stischen Rates Farinacci. Ihre Teilnahme am Reichs 
parteitag ist der erneute sichtbare Ausdruck der engen 
Verbundenheit Zwischen den beiden großen Boll 
werken gegen die Bolschewisierung Europas. 
„Mein Gruß gilt weiter den hier anwesenden Vertre 
tern der spanischen Falangi st ischen Partei, der 
wir Nationalsozialisten in aufrichtiger Sympathie mit der 
Hoffnung gegenüberstehen, daß der Bürgerkrieg in ihrem 
so gequälten Lande bald mit dem Siege der Kräfte der 
Ordnung und dem Siege Francas über die Zerstörung 
enden möge. 
„Ich begrüße die Mitglieder der Reichsregie 
rung und die zahlreichen sonstigen Vertreter des 
nationalsozialistischen Staates, insbesondere 
die Vertreter d er Wehrmacht des deutschen Volkes. 
„Es ist mir ein Bedürfnis, von dieser Stelle aus den 
Gruß der Partei zu übermitteln an zwei der ältesten Mit 
kämpfer des Führers, die Krankheit zwang, Zum ersten 
Male darauf zu verzichten, am Reichsparteitag teilzu 
nehmen: Reichsschatzmeister Schwarz und Gauleiter 
Mutschman n. 
„Nach dem Willen des Führers heißt der diesjährige 
Parteitag: 
„Parteitag Grsstdcutschlands!" 
„Welch anderen Namen könnte auch ein Parteitag 
tragen, dem wenige Monate zuvor das Ereignis voran 
ging, das Generationen ersehnten, das sie im Liede be 
sungen, um das sie im Kampfe gerungen: das größere 
Deutschland. Dank der Erfüllung des alten Hoffens 
konnte auf diesem Parteitag zum ersten Male der Stabs 
chef die Namen der Toten verlesen, deren wir bisher nur 
still gedachten die Toten des letzten schweren Ringens 
der deutschen Ostmark um die Verwirklichung ihrer und 
unserer Sehnsucht. 
„Dem Gedenken der Tosten der Ostmark fügen 
würden Dank an alle diejenigen an, welche i h r Le b en 
eingesetzt haben im Kampf um das Selbstbestimmungs 
recht ihrer ostmärkifchen Heimat den Dank an die Ver 
wundeten, den Dank an die Unzahl derer, die in Kerkern 
lebten, und von denen nur zu viele Krankheit an Leib und 
Seele davontrugen. 
„Wir gedenken der Frauen der Ostmark, die mit 
ihren Mänern Leid und Not, Verfolgung, Gefängnis, De 
mütigung und Hunger geteilt, der Frauen, die ihren 
Männern und Brüdern auch in der schwersten Zeit treu 
und ohne 'zu wanken zur Seite standen, die beitrugen, die 
skraft Zum Durchhalten zu bewahren, wenn manch 
mal nach schwerem Kampf Enttäuschung und Verzweiflung, 
Ermattung und Hoffnungslosigkeit über die Ihren Zu kom 
men schien. 
„Den Müttern der Ostmark danken wir, danken 
ihnen vor allem, daß auch dort die junge deutsche Gene 
ration die Bewährung ihres Glaubens in Opfer und Kampf 
so bewundsrnwert gezeigt, daß Kinder schon zu bewußten 
Kämpfern des Deutschtums wurden, daß ein starkes fana 
tisches junges Geschlecht in der Ostmark aufwächst. 
„Auf diesem Parteitag werden zum ersten Male die 
Standarten und Fahnen der Ostmark an den großen schon 
historisch gewordenen Kundgebungen teilnehmen, getragen 
und gefolgt von Männern und Frauen, Jungen und Mäd 
chen, die durch ihre Haltung in der Zeit des Kampfes diese 
Feldzeichen und Fahnen geweiht haben zum Symbol des 
Opfers, der Treue und des Sieges. 
„Die Ostmärker werden an diesem ersten gemeinsamen 
Reichsparteitage die Freude mit uns teilen die Freude 
des gemeinsamen Feierns der Festtage der Partei im ge 
meinsamen Großdeutschland. 
„Sie feiern mit uns ein Jubiläum: den zehnten 
Reichspar t e i t a g. 
7J or p 7 
„Die Gedanken der alten Kämpfers sie gehcn zurück die 
Reihe der Parteitage bis zu dem ersten auf dem Marsfeld 
zu München am 28. Januar 1923. , 
„An jenem kalten Wintertage versammelten Sie, m e i n 
Führer, die noch so kleine Zahl Ihrer Kampftruppen 
und übergaben die vier ersten Standarten der Bewegung. 
Standarten, die heute wieder, wie so oft schon an der Spitze 
von Hunderten anderer, für die diese ersten Standarten -zum 
Vorbild wurden, ihren Einzug in diese Halle hielten. 
„Standarten, die längst ehrwürdige Ueberlieferung an 
sich tragen; sie sind Zeugen des Werdens der Bewegung seit 
jenem ersten Reichsparteitag. Sie sind Zeugen des Wegech. 
den die Bewegung zurücklegte von dem kleinen örtlichen An 
fang in München: fast unbeachtet, dann belächelt, dann ge 
haßt, niedergeschlagen, verfolgt, wieder hochgerissen, durch 
haltend, sich durchsetzend bis zum Siege. 
„Stets neu gefestigt ging die Bewegung aus dem 
Kampfe hervor, stets stärker im Vertrauen zum 
Führer. Immer unerschütterlicher wurde dieses Ver 
trauen und der Glaube an den Führer, den Führer, den 
die Vorsehung gesandt zur Errettung des deutschen Volkes 
und der deutschen Nation. Der Glaube an die Sen 
dung des Führers hat seine alten Kämpfer nie ver 
lassen. Er wurde durch die Zeit und die Ereignisse nur 
immer gefestigter. Die Machtergreifung und das Wunder 
des Aufstiegs Deutschlands hat unseren Glauben uner 
schütterlich gemacht. Dieser Glaube ist inzwischen zum 
Glauben eines ganzen Volkes geworden. 
„Das deutsche Volk weist, dast alles, wasder Führer 
tut, recht getan ist. 
„Das deutsche Volk weist, dast alles, was der Führer tut, 
notwendig ist für das deutsche Volk und für Deutschland. 
„Das deutsche Volk weiß, daß alles Handeln des Führers 
stets zum Guten ausschlug und alle Böswilligkeit 
der Gegner nur beitrug Zum Erfolg. Was der letzte Bundes 
kanzler Oesterreichs plante, war gegen den Führer ge 
richtet und gegen Deutschland sein Planen aber wirkte 
sich aus für den Führer und f ü r Deutschland. 
„Das deutsche Volk hat den Glauben, daß auch künftig 
alle Pläne von Gegnern, es zu bedrängen, ihm vorzuent 
halten, was rechtens ist, ihm Schaden zuzufügen, sich wan 
deln werden zu seinen Gunsten. Das deutsche Volk hat den 
Glauben, daß auch künftig alles Handeln des Führers ge 
tragen sein wird vom Segen des Höchsten. 
„Mein Führer! 
„An jenem ersten Parteitage sangen wir, Ihre alten 
Kämpfer, wie heute in Ergriffenheit den Choral des Nieder 
ländischen Dankgebets. In Ihrer Ansprache damals er 
hoben Sie die Fahnen und Standarten zum Symbol der 
künftigen Fahne des Reiches. Angesichts dieser Symbole 
sprachen Sie das Gelöbnis, nicht Zu ruhen und nicht zu 
rasten, bis alle Deutschen unter dieser Fahne geeint, bis 
Deutschland frei und grost geworden. 
„Sie haben, mein Führer, nicht geruht und nicht gerastet: 
alle Deutschen sind unter dieser Fahne geeint! Sie haben 
nicht geruht und nicht gerastet: Deutschland i st frei! Deutsch 
land ist grost! 
„Ihnen, mein Führer, dankt ein Kulturvolk von weit 
über 79 Millionen Seelen seine Freiheit, seine Gröste, sein 
Glück. Dieses Volk ist Zu einer Gemeinschaft der 
Treue Zu Ihnen, mein Führer, geworden. Wie 
Ihr Herz, mein Führer, nur für Deutschland schlägt, so 
schlagen unsere Herzen Ihnen entgegen. 
„Wir grüßen Sie, den Mann, in dem das Herz des 
deutschen Volkes schlägt. Wir grüßen den Schöpfer Grvst- 
Vcutschlands. 
„A dolf Hitler Sieg-Heil!" 
„Immer wieder wurde die Rede des Stellvertreters des 
Führers von stürmischem Beifall unterbrochen. Ter Jubel, 
der die Abordnungen des Faschistischen Italien und Natio 
nalspaniens grüßt, schwoll an zu einem Orkan des Beifalls, 
als Rudolf Heß den Namen verkündete, den der diesjährige 
Reichsparteitag trägt: Parteitag Großdeutschlands. 
Mit den gleichen Kundgebungen machten die Zehn 
tausende den Dank Rudolf Heß' an die Männer uno 
Frauen der Ostmark, die ihr Leben einsetzten im Kamps um 
die Selbstbestimmung der Heimat, zu ihrem eigenen. Satz 
für Satz wurde dann von einem Jubelsturm begleitet, 
als Rudolf Heß sich an den Führer wandte, als er von dem 
unerschütterlichen Glauben des Volkes an die Sendung 
Adolf Hitlers sprach, von der Ueberzeugung dieses Volkes, 
daß alles, was der Führer tut, recht getan ist. Begeistert 
sprangen die Menschen auf und ihre Heilruse brandeten 
zum Führer empor. Als ein Zehntausendfaches Gelöbnis, 
als ein heiliger Schwur durchbrauste der Gruß an den 
Führer die weite Halle, mit dem Rudolf Heß schloß. 
Dann nimmt . ! 
Gauleiter Streicher 
das Wort. Auch seine Ausführungen werden immer wieder 
vom Beifall der Massen unterbrochen. Er erklärt: 
„Was wir uns schon mnge ersehnt haben, ist zur Wirk 
lichkeit geworden: Heute :st es das erste Mal, daß wir auf 
eurem Reichsparteitag der Nationalsoziallstischen Deutschen 
Arbesterpartei Parteigenossen aus der deutschen Ostmaek 
als Angehörige des Großdeutschen Reiches öffentlich be 
grüßen dürfen. 
„Wohl hatten auch schon Parteigenossen aus dem Oester 
reich des Elends und des Jammers an früheren Reichs 
parteitagen teilgenommen. Es waren nur wenige gewesen, 
und sie waren zu uns ins Reich gekommen auf die Gefahr 
hin, nach ihrer Rückkehr in die Heimat vom Terror der 
Volksbetrüger gepeinigt und brotlos gemacht zu werden. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 9) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 