
U Aacht-Ausgabe. 
No.chvichrenbu.ro? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z.JezhrH. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 8. Dezember 
Nr. 
1613 
Graf Schwerin von Krosigk über Mnanzfragen. 
Berlin, 8. Dezember. In der Verwaltnngs-Akademie 
sprach am Dienstag innerhalb der Vortragsreihe „Die 
öffentliche Verwaltung im Dritten Reich" der Reichsminister 
der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk über „linanz 
fragen der Gegenwart". 
In einem Gesamtüberblick über die linanz- und Wirt 
schaftspolitik der Nachkriegszeit faßte er das Urteil dahin 
zusammen, daß trotz gelegentlich richtiger Ansätze im all 
gemeinen die Scheu vor der Wirklichkeit und vor notwen 
digen harten Entschlüssen und das Bestreben kennzeichnend 
gewesen seien, nach Behelfsmitteln und bequemen Auswegen 
zu suchen. Das sei in der übermäßigen Hereinnahme von 
Auslandskrediten wie in der Erfüllungspolitik, in der Be 
handlung der Sozialfrage wie in der Subvensionspolitik 
zum Ausdruck gekommen. An die Stelle dieser auch die De 
flationsperiode beherrschenden Passivität sei mit der Macht 
übernahme durch Adolf Hitler eine starke Aktivität getre 
ten, die die Mnanz- und Wirtschaftspolitik in den Rahmen 
und Dienst der Gesamtpolitik der Reichsregierung gestellt 
habe. 
, Zum ersten Male sei diese neue aktive Finanzpolitik in 
dem großen Proaramm hervorgetreten, mit dem die Reichs 
regierung im Irühfahr 1933 den .Kampf gegen die Arbeits 
losigkeit eingeleitet habe. Während die Wechselwirkungen 
zwischen öffentlichen Finanzen und Wirtschaft sich bisher 
vor allem in einer durch die Krisenempfindlichkeit der Welt 
wirtschaft und das Gesetz der steigenden Staatsausgaben 
immer stärker in Erscheinung tretenden Konfunkturbedingt 
heit der öffentlichen Finanzen gezeigt hätten, habe die 
Reichsregiernng in ihrem Programm umgekehrt das Ziel 
angestrebt und auch erreicht, durch Mastnahmen der linanz 
nnd Wirtschaftspolitik eine Belebung der Wirtschaft, eine 
neue Konjunktur zu entfachen. 
Der Minister gab einen Ueberblick über die verschiede 
nen Phasen des gegen die Arbeitslosigkeit geführten 
Kampfes und die bisher in diesem Kampf erzielten Erfolge. 
Zu allen Zeiten habe sich erwiesen, dast auf die Dauer eine 
blühende Wirtschaft nur in der sicheren Hut des Wehrschutzes 
gedeihe, und dast Kinderreichtum einer der stärksten Mo 
toren wirtschaftlichen Fortschritts sei. 
Die Wirtschaftsbelebung habe einen stark vermehrten 
Rohstoffbedarf hervorgerufen, der zwangsläufig zum Vier 
jahresplan geführt habe. Dieser nötige uns zu einer noch 
verstärkten Konzentierung aller Kräfte und der finanziellen 
Möglichkeiten auf die grosten nationalpolitischen Ziele. 
Der Minister erläuterte diese Gedanken an dem Bei 
spiel des die Steuerüberweisungen an Länder und Gemein 
den begrenzenden Plafondsgesetzes und der die Finanzie 
rung des Baus der Reichsautobahnen sichernden Benzinzoll 
erhöhung, und wies hierbei aus die Bedeutung der kürzlich 
verabschiedeten Realsteuerreform hin. 
Der Erfolg der deutschen Finanz- und Wirtschaftspolitik 
hinge wesentlich davon ab, ob es gelänge, die Mengenkon 
jnnktur nicht in eine Preiskonsunktnr umschlagen zu lassen. 
Die notwendige Tätigkeit des Preiskommissars müsse durch 
das Bestreben der Wirtschaft unterstützt werden, fede nur 
mögliche technische Verbesserung zu Preisherabsetzungen aus 
zunutzen. Das fördere nicht nur unsere Konkurrenzfähig 
keit im Auslande und damit unsere Exportaussichten, son 
dern steigere vor allem auch den Inlandsabsatz. Der Kon 
sumbedarf eines Volkes sei aber tatsächlich Unbegrenzt. In 
der Steigerung dieses Konsums und der Belebung der 
Konsumgüterindustrie liege für die Zukunft die Möglichkeit 
der Erhaltung der Wirtschaftskonsunktur. 
Der Minister ging dann auf die Aenderung der Wirt 
schaftsauffassung ein, die mit dem politischen Umbau in 
Deutschland verbunden sei. Die starke Betonung des Ge 
dankens der Ehre, wie sie sich in der 
und der Ehrengerichtsbarkeit anbahne, die Verurteilung von 
Steuerhinterziehungen als eines Unrechts an - der Allge 
meinheit, der sich wieder altem deutschen Rechtsempfinden 
nähernde Begriff des Eigentums als einer Verpflichtung, 
die stärkere Verbundenheit zwischen Betriebsführer und Ge 
folgschaft, die Wiedereinsetzung des Staates in das Recht 
und die Pflicht, die Wirtschaft zu lenken und ihr die Ziele 
zu setzen, seien die kennzeichnenden Merkmale einer solchen 
Gesinnungswandlung. Der Minister schloß mit einem star 
ken Appell an die Verantwortung und Verpflichtung jedes 
Einzelnen zu opferwilliger und hingebender Mitarbeit. 
Eine plumpe Mischung. 
Berlin, 8. Dezember. Mit welch plumpen Methoden 
gewisse indische Kreise des Auslandes arbeiten, um Deutsch 
land zip verdächtigen, geht aus einer vom Schwarzen Korps 
angeprangerten ausländischen Meldung hervor. 
Die Meldung nimmt auf ein kürzlich in der deutschen 
und ausländischen Presse veröffentlichtes Bild Bezug, das 
Soldaten der spanischen Nationalregierung darstellt, wie 
sie in Burgos von einem Lastkraftwagen Ms Brot an die 
notleidende Bevölkerung verteilen. Dieses Bild hat sich die 
in London erscheinende Korrespondenz The Week vor 
genommen, um aus diesem Dokument der Menschenfreund 
lichkeit ein „Beweisstück" für die angeblich der Wahrheit 
ins Gesicht schlagenden Methoden der deutschen Propa 
ganda zu machen. Auf Grund einer „sorgfältigen Unter 
suchung" habe man, so schreibt die Londoner Korrespondenz, 
feststellen können, daß das Nummernschild des Kraftwagens 
die Bezeichnung II trage. Dies sei aber eine deutsche 
Numerierung. „The Week" ist es auch gelungen, den Eigen 
tümer des Wagens festzustellen, der niemand anderer als 
die sei. 
Der Zweck dieser Behauptungen ist klar. Es soll damit 
der Eindruck erweckt werden, daß gewissermaßen Atelier 
aufnahmen einer deutschen Filmgesellschaft dazu dienen 
lollen, in der Welt Stimmung für die bösen spanischen Na 
tionalisten zu machen. 
Diese Absicht ist gründlich danebengelungen. Eine genaue 
Prüfung des Lichtkuldes bat nämlich ergeben, daß die 
Wagennummer richtig 4523 lautet. Jeder Kraftfahrer 
weiß, daß das Kennzeichen der spanischen Provinz 
Navarra ist. Dazu kommt noch, daß die Aufnahme von dem 
französischen Bildnachrichtenbüro „Fnlgur" stammt, das 
bestimmt nicht in dem Geruch stecht, Mischungen zugunsten 
der spanischen Nationalisten zu verbreiten, wie es die 
Korrespondenz „The Week" zugunsten der Kommu 
nisten tut. 
Kommunistenverhaftungen in Danzig. 
Tanzig, 8. Dezember. Nach längeren Beobachtungen 
konnte die Danziger Kriminalpolizei in den letzten 14 Ta 
gen eine große Anzahl von Kommunisten festnehmen. Diese 
hatten nach den bisherigen polizeilichen Ermittlungen unter 
dem Namen „Spartakus-Bund" einen Geheimbund aufge 
zogen und untereinander Beiträge erhoben, die für die 
„Note Hilfe" bestimmt waren. Auch hatten die Kommunisten 
Flugblätter, verbotene Zeitschriften und Bücher an Per 
sonen verteilt, die ihnen als Anhänger der Opposition be 
kannt waren. 
Deutsche Buchausstellung in London. 
London, 8. Dezember. In den Räumen des deutschaka 
demischen Austauschdienstes in London wurde am Dienstag 
nachmittag durch den Gesandten Woermann eine deut 
sche Buchausstellung eröffnet, die eine sorgfältige Auslese 
aus den vielen tausend Büchern darstellt, die in den letzten 
zwölf Monaten in Deutschland erschienen sind. Die etwa 
800 Bücher umfassende Ausstellung enthält Werke aller Le 
bensgebiete und gibt einen guten Ueberblick über die 
moderne deutsche Literatur. 
In einer kurzen Ansprache umriß Gesandter Woermann, 
der für Botschafter von Ribbentrop erschienen war, Zweck 
und Bedeutung der Ausstellung, der auch von englischer 
Seite reges Interesse entgegengebracht wird. 
Noch kein italienisch-englisches Mittelmeer-Uebereinkommen. 
London, 8. Dezember. Wie Reuter aus Rom berichtet, 
hatte der britische Botschafter in Rom, Sir Eric Drum 
mond, am Montag abend eine weitere Unterredung mit 
dem italienischen Außenminister Grafen Ciano. Die 
am Montag in Rom verbreiteten Gerüchte über ein englisch 
italienisches Uebereinkommen in der Mittelmeerfrage wür 
den jedoch in unterrichteten politischen Kreisen Roms als 
unrichtig bezeichnet. 
Kardinalerzbischof Hlond über die bolschewistische Gefahr. 
Budapest, 8. Dezember. In einer Unterredung mit dem 
Warschauer Vertreter des Pe st er Lloyd wies der Kardi 
nalerzhischof von Polen, Hlond, nachdrücklich auf die 
Bedrohung Europas durch den Bolschewismus hin und auf 
die Notwendigkeit eines Zusammenschlusses aller europäi 
schen Staaten zur Abwehr dieser Weltgefahr. 
Kardinalerzbischof Hlond äußerte sich folgendermaßen: 
„Die letzte und entscheidende Ursache der heutigen Um 
ruhen in Europa liegt in dem Willen der Kommunistischen 
Internationale, ihre umstürzlerischen Bestrebungen auf dem 
Wege über einen neuen Weltkrieg zu verwirklichen. Nach 
den Erfahrungen der letzten zwei Jahrzehnte ist dies für 
den Bolschewismus der heute einzig gangbare Weg. Die er 
drückende Mehrheit der zivilisierten Welt, alle diejenigen, 
die nicht an das Heil durch die Sowjets glauben, müssen 
sich jetzt mit gesammelten Kräften gegen diese Gefahr zur 
Wehr setzen. 
Im Falle einer endgültigen Ausschaltung der vernich 
tenden Kräfte der Kommunistischen Internationale würde 
der Friede Europas heute weder von innen her noch in den 
Beziehungen zwischen den einzelnen Staaten ernsthaft be 
droht sein. In allen Staaten herrscht heute der gute Wille, 
die Gegensätze zu lokalisieren und beizulegen. Wenn aber 
heute irgendwo ein Brand ausbricht, so weiß man, daß er 
durch einen von außen her eingeführten Brennstoff ge 
nährt wird, dessen Ursprung sofort zu erkennen ist." 
Der Kardinalerzbischof betonte dann die internationale 
Bedeutung der Ausgleichs zwischen Deutschland und Polen 
und stellte fest, daß der deutsch-polnische Nichtangriffspakt 
von 1934 die Möglichkeit eines auf gegenseitiger Achtung 
beruhenden gutnachbarlichen Nebeneinanderlebens der bei 
den Völker geschaffen habe. Im Gegensatz dazu sei das 
zwischen Polen und Sowjetrußland abgeschlossene Abkom 
men nichts als ein Stück Papier, weil die 111. Internatio 
nale den Frieden . nicht anerkennt, den das Moskauer 
Anßenministerium nur nach außen hin einhält. 
Polen ist heute, erklärte Kardinal Hlond, von heimlichen 
Feinden überflutet, die aegen den Staat und für die bol 
schewistische Revolution arbeiten. Diese Brandstifter werden 
von der Kommunistischen Internationale entsandt, bezahlt 
und beschützt. Polen will heute keinen Krieg mit Sowjet 
rußland führen, aber es befindet sich in einem Zustand 
ständiger Alarmbereitschaft. 
Die außen- und innenpolitische Haltung Polens sei zu 
nächst durch den entscheidenden Wunsch beherrscht, die Kom 
munistische Internationale und deren sowjetrussische Exeku 
tivorgane von Mitteleuropa fernzuhalten, dessen östlichen 
Vorposten Polen und Ungarn bilden. 
Der Kardinal schloß die Unterredung mit der Erklärung: 
„Heute ist Gefabr im Verzuge. Der europäische Friede 
ist krank. Eine furchtbare Katastrophe wird unweigerlich 
hereinbrechen, wenn nicht die Brandherde rechtzeitig gelöscht 
werden, die von den unerbittlichen Feinden des Friedens, 
der Ordnung und der christlichen Weltanschauung immer 
wieder aufs Neue entfacht werden." 
Nene Zusatzkredite für Heer und Luftwaffe in Frankreich. 
Paris, 8. Dezember. Nachdem erst im September dem 
Kriegsminister und dem Luftfahrtminister vom franzö 
sischen Ministerrat Zusatzkredite in Höhe von rund 1700 
Millionen Franken für die Landesverteidigung bewilligt 
worden waren, ist jetzt in der Kammer ein neuer Zusatz 
kredit in Höhe von 1690 Millionen Franken in Form eines 
Gesetzentwurfes beantragt worden. 
Französisch-jugoslawischer Handelsvertrag unterzeichnet. 
Belgrad, 8. Dezember. Dienstag nachmittag wurde hier 
vom französischen Handelsminister Bastid und vom jugo 
slawischen Handelsminister Dr. Wrbanitsch der neue 
französisch-jugoslawische Handelsvertrag unterzeichnet. In 
der amtlichen Mitteilung hierüber heißt es, daß er eine we 
sentliche Erweiterung des Güteraustausches zwischen den 
beiden Staaten ermögliche. 
Die britische Unterstützung Frankreichs vor dem Unterhaus. 
London, 8. Dezember. Der Abgeordnete Mander (libe 
ral) fragte im Unterhaus den Außenminister, ob die briti 
sche Bürgschaft für eine Unterstützung Frankreichs im Falle 
eines nicht herausgeforderten Angriffs sich auch ans die 
französischen Kolonien erstrecke. 
Unterstaatssekretär Cranborne antwortete, der Außen 
minister habe bereits in seiner Antwort am 2. November 
darauf hingewiesen, daß die Bürgschaften, die sich aus dem 
Vertrage von Locarno ergeben, durch den Wortlaut des Ver 
trages sich klar auf Europa beschränkten. 
Mander wollte hierauf weiter wissen, ob die von Frank 
reich England zugesagte Hilfe auch fiir die britischen Kolo 
nien gelte oder ob sie nur auf die britischen Inseln Anwen 
dung finde. 
Cranborne erklärte darauf, das sei eine ganz andere 
Frage. Wenn Mander sie schriftlich einbringe, werde er 
auch eine Antwort erhalten. 
Beilegung des Zwischenfalls in Tsingtau. 
Peiping, 8. Dezember. Wie aus Tsingtau berichtet 
wird, soll es zwischen dem Bürgermeister von Tsingtau 
und dem spanischen Generalkonsul am Montag abend zu 
einer Verständigung gekommen sein. Daraufhin wurde ein 
Teil des Landungskorps am Dienstag wieder eingeschifft, 
der Rest soll am Mittwoch abtransportiert werden. Die 
chinesischen Behörden übernehmen die Garantie für die 
Sicherheit des japanischen Eigentums. Der Tsingtauer Bür 
germeister und der japanische Generalkonsul werden sich 
gemeinsam für die Wiederherstellung des Friedens zwischen 
den japanischen Arbeitgebern und den chinesischen Arbeit 
nehmern einsetzen. 
Zusammenfassung der japanischen Rüstnngsindustriearbeiter. 
Tokio, 8. Dezember. Das Kriegsministerium, das be 
kanntlich allen Arbeitern in den Militärwerkstätten den An 
schluß an die Arbeiterunion untersagt hat, plant nunmehr 
die Erfassung aller Arbeiter der Rllstungsbetriebe in halb 
militärischen Verbänden unter besonderen Führern und Un 
terführern. Diesen Verbänden obliegt auch die Förderung 
ihrer Mitglieder auf dem Gebiet der geistigen und körper 
lichen Ertüchtigung. 
Tokioter Kundgebung für das deutsch-japanische Abkommen. 
Tokio, 8. Dezember. Am Dienstag abend veranstalteten 
2000 Mitglieder der nationalen Arbeiterverbände einen 
Fackelzug Zur Feier des deutsch-japanischen Abkommens. 
Der Zug bewegte sich durch das Regierungsviertel am 
Außenamt, am Kriegs- und Marineministerium vorbei zur 
Deutschen Botschaft und dann zum Kaiserpalast, wo drei 
„Banzais" ausgebracht wurden. 
Vor der Deutschen Botschaft wurden Ansprachen gehal 
ten, in denen die Genugtuung über das Abkommen und die 
Hoffnung auf eine erfolgreiche Zusammenarbeit zum Aus 
druck gebracht wurden. 
Für den erkrankten Botschafter dankte Botschaftsrat Dr. 
Noebel den japanischen Arbeitern für die Beweise ihrer 
freundschaftlichen Gesinnung, die umso freudiger empfunden 
würde, da sie gerade den in der Deutschen Arbeitsfront zu 
sammengeschlossenen Arbeitern des neuen Deutschland gelte. 
Japanisch-deutsche medizinische Gesellschaft in Tokio. 
Tokio, 8. Dezember. Dienstag abend fand im Deutschen 
Haus in Tokio unter stärkster Beteiligung die Grüudungs 
versammlung der „Deutsch-japanischen medizinischen Gesell 
schaft" statt. In Ansprachen wurde die Bedeutung der deut 
schen Wissenschaft für die Entwicklung der japanischen Me 
dizin hervorgehoben. Man beschloß die Zusammenarbeit 
beider Länder auf kulturellem Gebiet. Der wissenschaftliche 
Austausch soll gleichzeitig der Vertiefung der freundschaft 
lichen Beziehungen dienen. 
Sowjetdampfcr von japanischer Marine angehalten. 
Tokio', 8. Dezember. Der Sowjetdampfer Krassin, 
4500 Tonnen groß, wurde an der Hokkaidos 
von der japanischen Marine sichergestellt. Das Schiff soll 
unerlaubt eine befestigte Seezone angelaufen haben. Ein 
Zerstörer und ein Flugzeug der Flottenstation Ominato 
wurden zur Untersuchung entsandt. 
Große Fälschungen chinesischer Banknoten geplant. 
Tokio, 8. Dezember. Großes Aufsehen erregte die Ver 
haftung von Mitgliedern einer internationalen Falschmlln 
zerbande in Aokohama. Beteiligt sollen Amerikaner, 
Franzosen, Dänen, Weißrussen und Japaner sein. Fünf 
von den bisher verhafteten Personen, ein französischer Rechts 
anwalt, der bei einer Botschaft in Tokio angestellt sein soll, 
ferner zwei Dänen und zwei Japaner, frühere Bankdirek 
toren und Beamte im Hofministerium, sollen nach Angabe 
der Nachrichtenagentur Domei in Verbindung mit Banklei 
tern und politischen Persönlichkeiten in China stehen. 
Die Hauptbeteiligten sollen in Schanghai tätig sein. 
Unter ihnen soll sich ein früherer südamerikanischer Han 
delsattache namens Omaria befinden, der Schwiegersohn 
des im Jahre 1925 gestorbenen Zarengenerals Kuropatkin. 
Zu den anderen Tätern sollen ein Däne, ein Franzose und 
ein Amerikaner, die Vertreter bekannter Firmen und The 
aterunternehmer sind, zu rechnen sein. 
Es sollen bereits Maschinen und Druckereien für die 
Herstellung von 15 Millionen chinesischen Dollarnoten der 
chinesischen Zentralbank eingerichtet gewesen sein. Das Ver 
brechen sei durch die Verhaftung eines gewissen Lutta, der 
dänischer Staatsangehöriger sein soll, aufgedeckt und ver 
hindert worden. Die Polizei habe Lutta bei feigem Ein 
treffen in Jokohama verhaftet. 
Zuchthaus für Devisenvergehen. 
Hannover, 8. Dezember. Wegen Verbrechens gegen das 
Volksverratsgesetz wurde die Witwe Anna Stachowski 
aus Hildesheim vom Sondergericht Hannover zu Jah 
ren Zuchthaus, 5000 Mark Geldstrafe und 3 Jahren Ehr 
verlust verurteilt. Ihre 23jährige Tochter Frieda Vockrodt 
erhielt wegen Devisenvergehens sieben Monate Gefängnis 
und 1000 Mark Geldstrafe. 
Die Mutter hat mit Wissen ihrer Tochter 23 000 Schwei» 
Zer Franken in einem Kleiderschrank jahrelang versteckt go 
halten. Als sie nach Abwertung der Schweizer Währung 
20 000 Franken bei einer Bank einwechseln wollte, wurde sie 
und ihre Tochter festgenommen. In ihrer Wohnung fand 
man noch 3000 Franken. Die bei der Festnahme beschlag-< 
nahmten 23 000 Franken wurden eingezogen. 
Verantwortlich: Kurt Tchwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 