
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
19ZS 
Berlin» 
Sonnabend, 29. April 
Nr. 
668 
Im Banne der Führerrede. 
Italien 
Rom, 28. April. Die große Reichstagsrede des Führers 
findet in all ihren Teilen in italienischen politischen Kreisen 
restlose und einmütige Zustimmung. 
Aus der überwältigenden Fülle der Argumente, mit 
denen der Führer noch einmal vor aller Welt seine Politik 
begründet, und der vernichtenden Kritik des Vorgehens 
Roosevelts werden mit besonderer Betonung und Genug 
tuung die Worte über die unzerreißbare Freundschaft zwi 
schen Italien und Deutschland und das volle Verständnis 
des deutschen Volkes für die italienische Aktion in Albanien 
herausgegriffen. 
Auch in Verantwortlichen italienischen Kreisen hat die 
Rede, wie man an zuständiger Stelle zu erkennen gibt, 
einen hervorragenden Eindruck hinterlassen. 
Spanien 
Bilbao, 28. April. Die mit großer Spannung erwartete 
Führerrede fand in ganz Spanien stärksten Wider 
hall. Die nationalen Rundfunksender, die die Rede über 
trugen, gaben unmittelbar nach der Übertragung den In 
halt der Rede in spanischer Übersetzung wieder, so daß die 
spanische Öffentlichkeit schon am frühen Nachmittag über 
die Worte des Führers unterrichtet war. 
Mehrere Zeitungen brachten Extraausgaben heraus, die 
den Verkäufern förmlich aus den Händen gerissen wurden. 
Das spanische Volk, das seit der endgültigen Niederringung 
des Bolschewismus alle Vorgänge der internationalen Poli 
tik mit erhöhter Aufmerksamkeit verfolgt, erblickt in der 
Fllhrerrede einen neuen großen Erfolg des 
Blocks autoritärer Staaten, dem Spanien als 
jüngstes Mitglied angehören will. 
Die nationalsyndikalistische Abendzeitung Hierro Bilbao 
betont in ihrem Kommentar den starken Friedens 
willen des Führers, die Folgerichtigkeit und Klarheit 
aller Gedankengänge. 
Die Rede beweise erneut, daß Deutschlands Politik nicht 
von Rachegelüsten bestimmt sei. Die Worte Hitlers seien 
die eines wahrhaft großen Staatsmannes. Ein realistischer 
Nationalsozialist habe eine Antwort erteilt, die als die ge 
sunde Grundlage für einen dauerhaften 
Frieden in Europa dienen könnte. Das Wort Hütten 
nunmehr die demokratischen Kriegshetzer, die durch ihr Ge 
schrei 'die Unzerreißbarkeit der Bindungen der autoritären 
Staaten immer mehr stärkten. 
Frankreich 
Paris, 29. April. Die große Reichstagsrede des Füh 
rers hat selbstverständlich in der gesamten französischen 
Presse aller stärkste Beachtung gefunden. Kein 
Blatt kann sich der ungeheuren Bedeutung der gewal 
tigen Abrechnung Adolf Hitlers mit den inter 
nationalen Kriegshetzern entziehen, und selbst 
wenn auf ein Stichwort von oben allgemein der Versuch ge 
macht wird, die Erklärungen des Führers in den Kommen 
taren zu zerpflücken oder zu bagatellisieren, so straft die 
große Aufmachung in allen Zeitungen diese künstlichen Ma 
növer mit aller Deutlichkeit Lügen. Jedenfalls steht fest, 
daß die Führerrede in Frankreich trotz dieser von der amt 
lichen Regie diktierten Verkleinerungsversuche ihren Ein 
druck nicht verfehlt hat. 
Die Blätter veröffentlichen die Rede teils in einem von 
Havas verbreiteten sehr ausführlichen Auszug, der etwa 
eine ganze Seite des normalen französischen Zeitungsfor 
mats einniimmt, teils in kürzeren Auszügen. Sämtliche 
Leitartikler versuchen, sich ein allgemeines Urteil über die 
Rede Zu bilden, und sämtliche Auslandskorrespondenten be 
mühen sich, den Eindruck wiederzugeben, den die Führerrede 
in den verschiedenen europäischen und außereuropäischen 
Ländern hinterlassen hat. 
Dre Beurteilung der Rede ist in gewissen Punkten ein 
heitlich, in anderen geht sie erheblich auseinander. Allge 
mein sind die Zeitungen überzeugt, daß es sich um eine 
„höfliche" Rede gehandelt habe. 
Diese Auffassung der Pariser Leitartikler steht in kras 
sestem Widerspruch mit den verschiedenen Meldungen, die 
die Agentur Havas in den späten Nachtstunden über die an 
gebliche Aufnahme der Rede in Washington verbreitet 
hat. Diesen Meldungen zufolge soll man in der amerika 
nischen Hauptstadt „chockiert" sein. 
Vielleicht hätten die Pariser Leitartikler, die sich immer 
mit Vorliebe von London und Washington her beeinflussen 
lassen, selbst auch ein anderes Urteil geäußert, wenn sie 
diese Meldungen rechtzeitig hätten zur Kenntnis nehmen 
können. 
Ueber die Kündigung des deutsch-englischen Flottenab 
kommens und des deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes 
Zeigen sich die Blätter in keiner Weise aufgebracht. Zwar 
werden die von der Reichsregierung an das Londoner Ka 
binett und die Warschauer Regierung gerichteten Denk 
schriften fast in allen Zeitungen im Wortlaut veröffentlicht; 
doch findet sich in einigen Blättern die Feststellung, daß 
Deutschland diese Verträge nicht verletzt, sondern 
gekündigt habe. 
Durch einen inspirierten H a v a s k o m m e n t a r sind 
die Leitartikel fast sämtlicher Blätter zu der Behauptung 
angeregt worden, die Rede des Führers diene dem Zweck, 
einen Keil zwischen Regierung und öffentliche Meinung in 
Frankreich, England, Amerika und Polen zu treiben. Eine 
gewisse Anzahl von Blättern behauptet darüber hinaus, 
daß die Rede den Zweck verfolge, „Uneinigkeit zwischen 
Frankreich, England und Amerika Zu säen". 
Der Figaro läßt sich aus London melden, daß sich die 
diplomatische Haltung Englands bezüglich der D a n 
ziger Frage etwa folgendermaßen darstelle: Wenn es 
sich nur um die freundschaftliche Regelung einer Streitfrage 
handeln würde, würde die englische Regierung als erste 
Warschau zu Verhandlungen mit der Reichsregierung ermu 
tigen. Es unterliege jedoch keinem Zweifel, daß die pol 
nische Regierung in ihrem Wunsche, gute Beziehungen mit 
Deutschland zu unterhalten, in einem solchen Falle ihrer 
seits bereits bedeutende Zugeständnisse gemacht Hätte. 
Großbritannien sei davon überzeugt gewesen, daß eine 
Heimkehr Danzigs nur den ersten Schritt der Reichsregie 
rung auf eine Zerteilung des polnischen Gebietes oder in 
Richtung auf. einen Konflikt gewesen wäre. 
Am Freitag habe der englische Rundfunk einen wahr 
scheinlich von Regierungsseite beeinflußten Kommentar ver 
breitet, in dem wieder einmal versichert wurde, daß England 
Deutschland nicht einzukreisen beabsichtige. Die britische 
Politik suche nur den „Angreifer einzukreisen", und wenn 
die deutsche Regierung sich bedroht fühle, so sei Großbri 
tannien durchaus bereit, Deutschland eine gleiche Garantie 
mit den anderen Mächten anzubieten. 
Dem Matin wrrd aus London gemeldet, in diplomatischen 
Kreisen erkläre man, daß Botschafter Henderson be 
auftragt werde, von der Reichsregierung genaue Aufklä 
rungen über gewisse in der Rede enthaltene Punkte und 
besonders über die Erklärungen des Führers zu erlangen, 
wonach Hitler neue Verhandlungen mit England im Hinblick 
auf ein neues Flottenabko mm e n aufnehmen 
würde. 
Die Provinzausgabe des „Matin" enthält in einer 
Ueberschrift eine völlige Verdrehung der Erklärungen des 
Führers. Es heißt da: „Repressalien gegen Polen —Da 
Warschau sich weigerte, den Sinn der Abkommen von 1934 
zu ändern, wird Polen der Verletzung dieser Abkommen be 
schuldigt. Die Abkommen sind daher hinfällig." 
Die radikalsoziale Ere Rondelle findet, daß man die 
Rede unmöglich in ihrer Gesamtheit beurteilen könne, weil 
sie so viele verschiedene Themen anschneide und sich an so 
viele verschiedene Staatsmänner richte. Man würde die 
Rede jedoch schlecht beurteilen, wenn man sie als einen Rück 
ziehen betrachten wolle. 
Der Direktor des Jour erklärt, man müsse zugeben, daß 
die Rede in ungewöhnlich höflicher Form gehalten sei. 
In einem Berliner Bericht des Blattes lautet die Ueber 
schrift: „Heute verlangt der Führer die Rückkehr Danzigs 
zum Reich." In dem Bericht selbst ist davon allerdings 
gar nicht die Rede. Vielmehr heißt es da, nur in den zu 
ständigsten polnischen Kreisen erfahre man,- daß die War 
schauer Regierung der Ansicht sei, daß keine ausländische 
Garantie einen Gegenwert für den Verlust einer so lebens 
wichtigen strategischen Stellung wie der Danzigs sein könne. 
Man füge hinzu, daß Danzig ohne Polen „lebensunfähig" 
sei. Danzig gehöre zum polnischen und nicht zum deutschen 
Lebensraum. 
Der Außenpolitiker des Excelsior meint, die Kündigung 
des deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes stelle einen „psy 
chologischen Fehler" dar. Die Antwort auf die Roosevelt- 
Botschaft interessiere nur Amerika. 
Aus London wird der Pariser Ausgabe der New Jork 
Herald Tribüne gemeldet, Großbritannien und Frankreich 
würden bereit sein, mit Deutschland über Nichtangriffsab 
kommen zu verhandeln, wenn sich hieraus die Aussicht auf 
eine Verminderung der Spannungen in Europa ergeben 
würde. Diese Ansicht hätten jedenfalls Kreise des Foreign 
Office geäußert, als sie die Hitlerrede gelesen hatten. 
Die Journee Industrielle erklärt ebenso wie andere 
Blätter, die Kündigung der beiden Abkommen mit Polen 
und England durch Deutschland sei in keiner Weise über 
raschend gekommen. 
Die Epoque bezeichnet die Rede als „maßvoll". Mit 
Erstaunen könne man sogar eine „Lobrede an die Adresse 
des britischen Imperiums" feststellen, was durchaus uner 
wartet sei. 
Unter Hinweis, auf die tschechischen Waffen, die die 
Deutschen übernommen hätten, erklärt das Blatt, bei diesen 
Worten des Führers werde man sich erst richtig klar 
darüber, welche gewaltige Schlacht man da kampflos ver 
loren habe. 
Das Oeuvre meint, die Kündigung des deutsch-englischen 
Flottenabkommens habe im Unterhaus eine „gewisse Miß 
stimmung" ausgelöst. Weiter behauptet das Blatt, das sich 
natürlich wieder in hemmungsloser Hetze ergeht, am Quai 
d'Orsay sei man der Ansicht, daß durch die Rede Adolf Hit 
lers die polnische, die englische und die amerikanische öffent 
liche Meinung „irritiert" würden. 
Das Journal hat sich die Mühe gemacht, eine ganze 
Reihe französischer Abgeordneter um ihre Meinung zu der 
Hitlerrede zu befragen. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Louis Marin er 
klärte, die Rede sei „voller Sophismen, aber relativ ruhig". 
Der „Bruch" des deutsch-englischen Flottenvertrages beweise, 
daß das Reich die Parität der U-Boote erreicht habe und 
daß es jetzt die Zahl der U-Boote noch erhöhen wolle, was 
der englischen Marine sicherlich keine Freude machen werde. 
Der ehemalige Kolonialminister Rollin hält die Rede 
sowohl in ihrer Form als auch in ihrem Inhalt für „rela 
tiv gemäßigt". Sie erscheine beruhigend und friedfertig und 
lasse die Tür zu Verhandlungen für die Regelung jeder 
Streitfrage offen. Man müsse sich über eine so glückliche 
Bereitschaft beglückwünschen, aber man müsse auch „weiter 
hin wachsam bleiben. 
Auch der sozialdemokratische Abgeordnete L'Heveder 
glaubt, daß die Rede jedenfalls für spätere Verhandlungen 
nicht die Tür schließe. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tix i e r-V ign a n - 
court erklärt, in der äußeren Lage bringe diese Rede keine 
nennenswerte Veränderung. 
Der linksgerichtete Abgeordnete Dechizeaux bezeich 
net die Rede als „sehr geschickt". 
Die Republique spricht von einer „gemäßigten Rede". 
Frossard erklärt in der linksgerichteten Justice, 
„trotz des oft bitteren und apokalyptischen Tones" öffne 
Adolf Hitler die Tür zu drei Verhandlungen oder Gedanken 
austauschen, mit England, Polen und den Vereinigten Staa 
ten. Es sei dies für die Franzosen ein Grund mehr, auf 
der Hut A: bleiben, sich vor jeder Ueberraschung zu hüten, 
sich zu einigen und Zu rüsten. 
Blum bemüht sich im sozialdemokratischen Populaire 
in einem langen Artikel verzweifelt, aber durchaus vergeb 
lich, sich irgend eine Meinug über die Führer-Rede zu bilden. 
Die kommunistische Hmuanite spricht von einem „bru 
talen Nein Hitlers an Roosevelt". 
England 
London, 29. April. Die Reichstagsrede des Führers wird 
von der Londoner Morgenpresse in einer Aufmachung und 
einer Ausführlichkeit wiedergegeben, wie man dies praktisch 
nochnie erlebt hat, besonders was die Wiedergabe des 
Wortlauts der Führerrede anlangt. 
Wenn auch nur die „Times" den vollen Wortlaut ver 
öffentlicht, so haben doch sämtliche Blätter fast ausnahmslos 
ganze Seiten der Führerrede gewidmet. Sie begnügen sich 
nicht damit, auf der ersten Seite unter großen Ueber 
schriften eine Kurzfassung derjenigen Punkte der Rede wie 
derzugeben, die ihnen am wichtigsten erscheinen, sondern 
veröffentlichen auch ausführliche Fassungen der Rede im 
Innern. Die Kommentare der Blätter sind bis auf wenige 
vernünftige Stimmen durchweg ablehnend, ja Zum 
Teil böswillig. 
Die Times schreibt, die Länge der Rede und die äußerste 
Sorgfalt, mit der sie offensichtlich vorbereitet worden sei, 
seien charakteristisch für den Redner und seine Methoden. 
Hitler habe aufs neue gezeigt, daß er ein Meister sei. Seine 
Ausführungen über den Vertrag von Versailles, 
den er als Erklärung und „Entschuldigung" für die ver 
schiedenen deutschen Vorhaben benutzt habe, die das Ver 
trauen in Europa erschüttert hätten, seien jedoch „schlimme 
Extravaganzen" in seiner Rede gewesen. Die Irrtümer 
dieses Vertrages, der zum größten Teil „ein äußerst gut ge 
meintes Abkommen" gewesen sei (!), kenne man sehr gut. 
Das Batt hat dann die Frechheit zu behauptendes sei 
nicht wahr, daß sich Deutschland 1918 auf die Punkte Wil 
sons hin ergeben habe. Deutschland habe „nach der Nieder 
lage auf dem Schlachtfeld den Widerstand aufgegeben". 
Die „Times" ergeht sich dann in dummen und böswilli 
gen, typisch englischen Geschichtsverdrehungen. England 
habe die Wiederbesetzung des Rheinlandes, den Anschluß 
und die Wiedererlangung der sudetendeutschen Gebiete ge 
duldet, „obwohl es sich um gesetzlose Operationen gehandelt" 
habe. 
Weiter meint die „Times", England könne es sich leisten, 
die Aufhebung des Flottenvertrages nicht tragisch 
zu nehmen, denn England wisse, daß die Grundlage dieses 
Vertrages „nicht durch seine Politik zerstört" worden sei. 
Auch zur Polenfrage nimmt das Blatt eine Stel 
lung ein, die deutlich zeigt, daß die reaktionärsten Kräfte 
der europäischen Politik in London sitzen. Wenn Deutsch 
land wirklich beabsichtige, zusammenzuarbeiten, so schreibt 
die „Times" scheinheilig weiter, dann würden die anderen 
Länder im eigenen Interesse mehr als den halben Weg 
Deutschland entgegenkommen. Das gelte auch für die 
Kolonien. In einer friedlichen Welt würde alles möglich 
sein. 
Man sei sich mit Hitler in einem Punkte einig, nämlich, 
daß jeder Bereinigung Abrüstung folgen müsse, nicht aber 
ihr vorausgehen könne. Hitler könne mit großem Erfolg 
auf die unsinnige Weigerung hinweisen, daß all seine 
Rüstungsbegrenzungsangebote nicht angenommen worden 
seien. Wenn das auch eine Dummheit gewesen sei, so sei 
sie doch nicht unwiderruflich. Die britische Diplomatie sei 
auch weiterhin bereit, „auf guten Glauben mit gutem 
Glauben auf dem Verhandlungswege zu antworten". 
Daily Telegraph erklärt, die von Hitler zum Ausdruck 
gebrachten Beschwerden hätten zu 99 v. H. nichts mehr mit 
der Gegenwart zu tun, wie zum Beispiel Versailles (!). 
Die Begründung für die Kündigung des Flottenabkommens 
sei eine „glatte Verdrehung" und entspreche nicht im gering 
sten der Wahrheit. Die neue Außenpolitik Englands sei 
weder auf eine Einkreisung Deutschlands gerichtet, noch stelle 
sie sich den legitimen Bestrebungen Deutschlands in den 
Weg, sie sei „lediglich eine Sperre gegen den Angriff". 
Wenn Hitler sein Angebot der Nichtangriffspakte mit den 
39 Nationen ernst meine, dann brauche er auch keine „Angst 
vor der neuen britischen Politik" zu haben. 
Der marxistische Daily Herald macht aus der Ablehnung 
der Rede keinen Hehl. 
News Chronicle schließt sein höchst naives Elaborat mit 
der törichten Feststellung, ohne Zweifel hätten „die Bot 
schaft Roosevelts und die Einführung der Wehrpflicht in 
England Hitler gezwungen, einen anderen Ton anzu 
schlagen". 
Daily Mail erklärt, daß die Rede die Welt jetzt, hoff 
nungsvoller gestimmt habe, als dies noch vor einer Woche 
der Fall gewesen sei. In amtlichen britischen Kreisen sehe 
man sie als „gemäßigt" an. Die britische Regierung sei 
bereit, einer „Anti-Angriffsgarantie in Bezug auf Deutsch 
land" beizutreten. England dürfe aber in seiner Weiter 
aufrüstung nicht nachlassen, solange man nicht sicher sei, „daß 
Verträge und Worte eingehalten" würden. 
Daily Expreß schreibt, England solle die Rede „ohne Be 
einflussung kühl und ruhig abschätzen". In der Rede gebe 
es freundliche Bezugnahmen auf England und die Bereit 
schaft, in Verhandlungen mit Engand einzutreten. Viel 
leicht sei die Einladung nicht aufrichtig gemeint (!), das 
könne aber niemand mit Sicherheit wissen. 
Wenn Hitler den Frieden wolle, dürften Fragen wie 
Danzig und der polnische Korridor nicht dem Frieden im 
Wege stehen. Freundliche Besprechungen zwischen Polen 
und Deutschland Zwecks Rückgabe Danzigs an Deutschland 
könnten die Unabhängigkeit Polens nicht verletzen. 
Bulgarien 
Sofia, 29. April. Selten hat die bulgarische Öffent 
lichkeit eine Führerrede mit so großer Spannung erwartet 
wie die vom 28. April. Das geht schon allein daraus her 
vor, daß der Landessender Sofia trotz der bestehenden 
Schwierigkeiten zum ersten Mal eine Führerrede übertrug. 
In politischen Kreisen hebt man als wichtigste Elemente 
die Mitteilung über die einseitige Außerkraftsetzung des 
englisch-deutschen Flottenabkommens und des deutsch-polni 
schen Vertrages durch die betreffenden deutschen Vertrags 
partner hervor. Besonderes Aufsehen haben die von der 
Reichsregierung der Warschauer Regierung gemachten Vor 
schläge eMgtudT man als recht und billig ansieht, die aber 
auch die politische Mäßigung der deutschen Staatsführung 
erkennen ließen. 
T MV 1 8 !339 U 
U / (Fortsetzung auf Nr. 669) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 