
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 16. September 
Nr. 
1344 
Przemysl und Bialyftok genommen. 
Berlin, 16. September. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Die Südgruppe des deutschen Ostheeres trieb auch 
am 15. 9. die versprengten Teile der polnischen Südarmee 
vor sich her. Mit ihnen wird vor den Toren Lembergs 
und am Tanew bei Bilgoraj noch gekämpft. Prze 
mysl wurde genommen. Weit ostwärts davon haben 
motorisierte Truppen Wlodzimierz erreicht. 
Unter Einsatz neuer deutscher Kräfte wurde der Ring 
um die bei Kutno eingeschlossene polnische Armee ver 
stärkt und im Angriff verengt. 
Nach Abwehr der feindlichen Durchbruchsversuche südost 
wärts Warschau brachten unsere Truppen dort 8669 Ge 
fangene und 126 Geschütze ein und stehen jetzt dicht um 
Pra ga. 
Bialystok wurde genommen. Der Kampf um die 
Zitadelle von Brest ist noch im Gange. 
Die Luftwaffe vereitelte den Versuch der letzten 
polnischen Transportbewegungm gegen die Ostgrenze. 
Im Westen feindliche Artillerietätigkeit bei Saar 
brücken. Oertliche feindliche Vorstöße wurden unter erheb 
lichen Verlusten für den Gegner abgewiesen. 
Luftangriffe auf deutsches Reichsgebiet fanden 
nicht statt. 
Der deutsch-niederländische Verrechnungsverkehr. 
Berlin, 16. September. Die vor einigen Tagen durch 
geführten üblichen Besprechungen der deutsch-niederländi 
schen Regierungsausschüsse ergaben Übereinstimmung 
darüber, daß der deutsch-niederländische Verrechnun g s 
verkehr auch unter den gegenwärtigen Verhältnissen in 
derbisherigen Weise durchgeführt werden soll. 
Beide Regierungen sind sich weiterhin darüber einig, haß 
der sogenannte Verrechnungsrllckstand so schnell wie möglich 
verringert werden müsse. Hinsichtlich der Feststellung der 
Zahlungswertgrenzen wurde eine neue Regelung getroffen. 
Die Verhandlungen haben gezeigt, daß es trotz der 
augenblicklichen besonderen Lage möglich ist, den Handels 
verkehr zwischen Deutschland und seinen neutralen Handels 
partnern auch künftig durchzuführen und den beiderseitigen 
Notwendigkeiten Rechnung zu tragen. 
Rom: „Die Tage des gegenwärtigen Polen gezählt." 
Rom, 16. September. Die militärischen Sachverständigen, 
vie Frontberichterstatter sowie die Berliner und die Danzi 
ger Korrespondenten der.römischen Blätter befassen sich auch 
am Freitag eingehend mit den gewaltigen Erfolgen der 
deutschen Ostarmee und kommen übereinstimmend zu dem 
Schluß, daß die Tage des gegenwärtigen Polen gezählt sind. 
Lavoro Faseista betont, daß der Krieg nunmehr ins Herz 
Polens vorgetragen wurde und daß der Abschluß dieser 
Operationsphase nicht mehr fern scheine. 
Der Frontberichterstatter des Giornale d'Jtalia schreibt, 
daß die polnischen Truppen gegen ihre Führung auf das 
schwerste aufgebracht seien, und daß er es selbst erlebt habe, 
wie deutsche Soldaten einen gefangenen polnischen Divisions 
stab vor einem vorbeikommenden Zug gefangener polnischer 
Soldaten schützen mußten. 
Was die jüngst erbeuteten polnischen Waffenmengen 
betreffe, so handele es sich um Geschütze und Material 
modernster Art, was den Polen bei einer besseren Organi 
sation und Führung sicherlich einen stärkeren Widerstand er 
laubt haben würde. 
Französischer Minenkreuzer in die Lust geflogen. 
Rom, 16. September. Einer Meldung der Agenzia 
Stefani aus St. Louis (Senegal) zufolge haben aus Ca 
sablanca eingetroffene Reisende berichtet, daß der französische 
Minenkreuzer „Pluto n" (4773 To.) am Mittwoch im 
dortigen Hafen in die Luft geflogen sei. 
Während der „Pluton", so heißt es in dem Bericht, seine 
Kriegsladung eingeschifft habe, sei eine der großen Minen 
an Bord explodiert und habe das Schiff entzweigerissen und 
zum Sinken gebracht. Nachdem der „Pluton" bereits ge 
sunken gewesen sei, hätten sich unter Wasser weitere schwere 
Explosionen ereignet, die in der ganzen Stadt erdbebenartig 
gewirkt und in den am Hafen gelegenen Stadtvierteln gro 
ßen Schaden angerichtet hätten. 
Den Rettungsmannschaften sei es nach sechsstündigen Ar 
beiten gelungen, über 466 Tote und Verwundete, die der 
Besatzung des „Pluton" und der Zivilbevölkerung angehör 
ten, zu bergen. Die Behörden von Casablanca versuchten, die 
Bedeutung der Katastrophe, die die Bevölkerung tief er 
schüttert habe, herabzumindern. 
Das englische Pfund fällt weiter. 
Kopenhagen, 15. September. Der fortgesetzte Fall des 
englischen Pfundes an den europäischen Börsen fand an der 
Kopenhagener Börse seinen Ausdruck in einer weiteren Her- 
Absetzung des Wundkurses auf 19,V1 gegen 29,51 am Don 
nerstag und 29,82 am Mittwoch. 
Die Notierung des Zloty wurde am Freitag aufge 
geben. 
Empört über die britischen Seeräubereien. 
Brüssel, 16. September. In Antwerpener Handels- und 
Schiffahrtskreisen ist man außerordentlich empört über das 
Verhalten E n glands ,' durch das der Antwerpener 
Hafen aufs schwerste bedroht wird. Die Erbitterung, durch 
das unerhörte Vorgehen Englands hervorgerufen, wird 
kaum mehr verheimlicht. 
Der Standaard veröffentlicht eine bemerkenswerte Er 
klärung einer führenden Persönlichkeit der Antwerpener 
Hafens. Danach reichen die Getreidevorräte, die zur Zelt 
noch in Belgien aufgestapelt find, nur noch zwei Monate für 
die Ernährung des belgischen Volkes. 
Die belgische Wirtschaft werde durch England aufs 
schwerste bedroht. Zur Zeit würden über 179 
Schiffe in den englischen Kontrollhäfen zurückgehalten. Eng 
land gehe äußerst rücksichtlos gegen alle neutralen Schiffe 
vor. Der gegenwärtige Zustand sei vollkommen unmöglich. 
Seit mehr als acht Tagen sei in Antwerpen nicht ein ein 
ziges Schiff mit Weizen mehr angekommen. 
Der Antwerpener Gewährsmann brauchte dann Aus 
drücke gegen England, die, wie das Blatt schreibt, „aus Liebe 
zur belgischen Neutralitätspolitik nicht wiedergegeben wer 
den können". In einem Falle hätten die Engländer mitge 
teilt, daß sie den mit dem Dampfer „Bridge Pool" aus La 
Plata eingetroffenen Weizen für ihre eigenen Bedürfnisse 
beschlagnahmt hätten. 
Das englische Lügenministerium widerlegt. 
Oslo, 16. September. Die Zynische Erklärung des bri 
tischen Lügenministeriums, daß Großbritannien mit seiner 
Prisenovdnung die normale Einfuhr der neutralen Staaten 
nicht behindern wolle, wird von der norwegischen Presse 
weiter eingehend behandelt. 
Das führende norwegische Handelsblatt Norges Handels 
og Sjvfartstidende schreibt dazu: „Die englischen Banngut- 
Erklärungen stimmen mit der Londoner Deklaration nicht 
überein. Sie erinnern mehr an die Bestimmungen, die in 
dieser Hinsicht im Weltkrieg durchgedrückt wurden. Infolge 
dieser Erklärungen werden die meisten der auf See trans 
portierten Waren als Konterbande erklärt, sofern sie für 
kriegführende Länder bestimmt sind. 
„Wir gehen davon aus, dast die Völkerrechtssachverstän 
digen der neutralen Länder die Konterbandeerklärungen 
prüfen und gegen völkerrechtswidrige Punkte protestieren 
werden. Es muß verhindert werden, daß man uns später 
darauf hinweisen kann, wir hätten Völkerrechtswidrigkeiten 
stillschweigend Hingenommen." 
Diese Stimme aus dem mit England wirtschaftlich eng 
verbundenen Norwegen ist symptomatisch für die Unruhe, 
die die neutralen Staaten auf Grund der schonungslosen 
englischen Blockade ergriffen hat. 
England will die Zerstückelung Deutschlands. 
Stockholm, 16. September. Aftonbladet, das sich mit 
der Frage der englischen Kriegsziele befaßt, er 
klärt, wenn man den großen Worten der Westmächte glau 
ben wollte, so sei überhaupt jede Diskussion ausgeschlossen. 
„Wir sollen mit anderen Worten einen neuen Versailler 
Frieden erleben, wenn wir London glauben sollen. Es dürfte 
jedoch noch, zu früh isein, um die „Friedens"-Aussichten beur 
teilen zu können." 
Weiter bringt das Blatt zum Ausdruck, daß man in West 
europa. die augenblickliche Situation konsequent zu ver 
tuschen bestrebt sei. Die Operationen in Polen würden als 
viel günstiger für die Polen hingestellt, als sie in Wirklich 
keit seien. Die Führung der Westmächte habe eine strenge 
Zensur für unerläßlich gehalten. Man verstehe sehr wohl 
warum. 
„Der großen Masse des Volkes ist die Vorstellung beige 
bracht worden, daß der Kampf um die Freiheit und die Un 
abhängigkeit Polens geht. Wenn es sich ergibt, daß dieser 
Kampf sinnlos ist, kommt eine Reaktion im Westen. Die 
eingeweihten Kreise sehen das ein. Deswegen müssen sie 
schweigen. 
„Die Einigkeit, die wahrscheinlich gar nicht so groß ist, 
wie man vorgibt, muß auf alle Weise aufrecht erhalten wer 
den. Der Zweck heiligt die Mittel. Dabei muß 
die polnische Sache immermehr in den Hintergrund gedrängt 
werden. Das Interesse muß statt dessen auf andere Bah 
nen gelenkt werden. 
„Der Traum, ein neues Regime in Deutschland zu schaf 
fen, ist in England weit verbreitet. Der Naive glaubt sicher, 
daß nur dies die Aufgabe wäre. Aber wir haben andere 
Töne gehört, so die Erklärung, daß Deutschland niemals 
wieder einen Krieg gewinnen soll. 
„Hier ist der Inhalt ein ganz anderer. Man kann ihn 
kaum anders ausdrücken, als daß es sich um eine voll 
st ä n d i g e Z e r st ü ck e I u n g handelt, einen „Frieden", der 
viel schlimmer wird als Versailles". 
Jahresklasse 1937 der griechischen Wehrmacht entlassen. 
Athen, 16. September. Das griechische Kriegsministe 
rium gibt die Entlassung der Jahresklasse 1937 bekannt. 
Geschwätz um Englands Kriegsziele. 
London, 16. September. Der englische Schriftsteller und 
Publizist Norman Angell befaßt sich in einer Zuschrift 
an die Times mit der Frage der Kriegs z i e I e. Er stellt 
dabei fest, viele Zuschriften an die „Times" besagten, daß 
Englands Kampf ebenso gegen das deutsche Volk gehe, wie 
gegen dessen Regierung. Wenn 'das richtig wäre, dann 
würde das das deutsche Volk kaum geneigt machen, die 
Waffen niederzulegen. 
Ein anderer wiederum wünsche eine englische Erklärung, 
daß ein totalitärer Staat und eine Autokratie „keinen Platz 
in einer Zivilisierten Welt" haben könne. Diese Zuschrif 
ten forderten, daß England kämpfen solle, um „die Welt für 
die Demokratie sicher Zu machen". Das sei, so schreibt An 
gell, eine „unbequeme Proklamation", wenn man bedenke, 
daß der Staat, für den England in den Krieg gegangen sei, 
Polen sei. 
Die Aufrechterhaltung der rumänischen Neutralität. 
Bukarest, 15. September. Das Ministerpräfidium gab 
am Freitag die folgende amtliche Mitteilung heraus: 
„Im Hinblick auf die Ereignisse an der Grenze der Buko 
wina hat die Regierung umfassendste Maßnahmen zur Auf 
rechterhaltung der rumänischen Neutralität getroffen. 
„In diesem Geiste wird man Kindern und Verwunde 
ten, die eventuell ins Land kommen, das von den Gefühlen 
der Menschlichkeit gebotene Asyl gewähren. Jede auslän 
dlsche Truppe oder Militärformation, die die Grenze über 
schreiten sollte, wird entwaffnet werden, und man wird ihr 
bis Zum Ende der Feindseligkeiten ein gewisses Gebiet zum 
Aufenthalt anweisen. 
„Persönlichkeiten, die politische Stellungen innehatten, 
werden verpflichtet werden, sich in eigenst bezeichneten Orten 
aufzuhalten und sich jeder öffentlichen Betätigung zu ent 
halten. 
„Der Eintritt ins Land durch Privatpersonen, besonders 
solche aus den galizischen Gebieten, ist streng untersagt." 
Aufstand afghanischer Stämme in Indien. 
Amsterdam, 16. September. Nach London wird aus 
Simla gemeldet, daß es im Pundschab zu einem Aufstand 
afghanischer Stämme gekommen ist. 
Lindbergh gegen jede Einmischung in Europa. 
Neuyork, 16. September. In einer Rundfunkansprache, 
die über das ganze Land verbreitet wurde, warnte Oberst 
Lindbergh das amerikanische Volk vor einer Verwicklung der 
Vereinigten Staaten in den Krieg in Europa. 
Amerikas Sicherheit, so führte er aus, liege nicht in einer 
Beteiligung an den überlieferten Konflikten der europäischen 
Nationen, sondern in der inneren Haltung des amerika 
nischen Volkes. Wenn Amerika in Europa für die Demo 
kratie kämpfte, so liefe es Gefahr, die eigene Demokratie 
zu verlieren. 
„Wir dürfen uns nicht durch die fremde Propaganda 
irreführen lassen, die da behauptet, unsere Grenzen lägen in 
Europa", so erklärte Lindbergh. „Ein Blick auf die Land 
karte zeigt klar, wo Amerikas wahre Grenzen liegen. Der 
Ozean ist selbst für eine moderne Luftmacht ein erhebliches 
Hindernis". 
Amerika stehe jetzt vor der Entscheidung, sich entweder 
von den europäischen Fragen völlig fernzuhalten oder aber 
sich dauernd und dann energisch an ihrer Lösung zu betei 
ligen. Im letzteren Falle aber würden etliche Tausende von 
Flugzeugen und Kanonen zu einem Siege nicht ausreichen. 
Auch müßten dann Millionen der besten amerikanischen 
Jugend geopfert werden. Gerade zur Zeit des Europakrie 
ges habe Amerika eine Friedensaufgabe. 
Deutlich spielte Lindbergh auf die deutschfeindliche Agi 
tation in Amerika an, als er am Schluß seiner Ansprache vor 
der „heimtückischen Propaganda" warnte, die versuche, das 
amerikanische Volk zu einem Kurs zu verleiten, den die heu 
tige und noch die kommende Generation bezahlen müßte. 
Die Rede Lindberghs fwdet in ganz Amerika starke Be 
achtung, da der Ozeanbezwinger kein Berufspolitiker ist, 
selten im Rundfunk das Wort nimmt und in Fragen der 
Landesverteidigung als eine Autorität gilt. 
New Jork Herald Tribüne schreibt unter dem ersten 
Eindruck der Ansprache, Lindberghs Appel! könnä auf die 
geplante Aufhebung des Kriegsmaterial-Ausfuhrverbots 
eine starke Wirkung haben. Er richte sich anscheinend, ohne 
das Neutralitätsgesetz Zu erwähnen, gegen die Versorgung 
irgend einer Nation mit amerikanischem Kriegsmaterial. 
Trotz überfüllter Schulklassen Lehrerabbau in Neuyork. 
Nenyork, IK. September. Der Vorschlag der Schulbe 
hörde der Stadt Neuyork, den um 8 Millionen Dollar ge 
kürzten Schulhaushalt durch freiwilligen Gehaltsabbau hoch 
bezahlter Lehrkräfte auszugleichen, wurde von der großen 
Mehrheit der Befragten abgelehnt. Unter ihnen befindet 
sich eine Reihe hoher Erziehungsbeamter, die jährlich über 
ll llvll Dollar beziehen. 
Da sich auch die übrige Lehrerfchaft gegen jeden freiwil 
ligen Gehaltsabbau ausgesprochen hat, bleibt der Stadt Neu 
york nichts anderes übrig, als das ganze Schulsystem schar 
fen Sparmaßnahmen zu unterwerfen. Dazu gehören zahl 
reiche Lehrerentlassungen/obwohl die Klassen der Volks- und 
Mitteldeutschen schon jetzt überfüllt sind. 
„Brasilien ist neutral und will den Frieden." 
Rio de Janeiro, IK. September. Der bekannte brasilia 
nische Journalist Hektor Moniz meint in der Gazeta de 
Noticias zur Ankündigung der „Mobllisierung der öffent 
lichen Meinung der Neutralen", alle Welt wisse, was das 
bedeute. Brasilien habe ein praktisches Beispiel 1914 erlebt, 
durch das es schließlich ohne auseichenden Grund, ja fast 
ohne zu wissen warum, in den Welkrieg verwickelt wor 
den sei. 
Die öffentliche Meinung der Neutralen Zu mobilisieren 
heiße, unter allen Umständen Lügen verbreiten und sich 
hemmungslos in die inneren Angelegenheiten dieser Völker 
einmischen, um sie geistig zu vergiften, Zur Parteinahme Z.u 
verführen und schließlich durch die Agitation eine Krisen 
lage Zu schaffen für die Regierung, die bereits ihre Neutra 
lität festgelegt habe. Für Brasilien habe Präsident Vargas 
äußerst klar die Haltung festgelegt: „Brasilien isi 
neutral und w i l I n u r den Friede n." 
Berichtigung. 
In der Meldung „Sowjetrussisch-japanisches Abkommen" 
(Ausgabe 1313) muß es im T. Absatz statt 17. September 
richtig heißen : 15. September. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berlin. 