
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 14. Februar 
Nr» 
251 
Stapellauf des Schlachtschiffes „Bismarck". 
(Schluß von Nr. 25b) 
„Es werden daher nur in beschränktem Ausmaß in den 
Namen der großen Einheiten der Flotte jene Männer unse 
rer Geschichte ihre Würdigung finden können, die ihren 
Leistungen nach ein Anrecht besaßen, in so gewaltigen Wer 
ken nationaler Arbeit und Gesinnung geehrt zu werden, 
oder die, als schon einmal in deutschen Schiffen verewigt, 
aus traditionellen Gründen ihre Wiederholung verdienen 
würden. 
„So wurden den beiden ersten deutschen Schlachtschiffen 
der neuen Kriegsmarine die Namen zweier Soldaten gege 
ben, die es unternommen hatten, in der Zeit der tiefsten Er 
niedrigung Preußens die Grundgedanken eines Volksheeres 
zu verwirklichen und mit ihm die Wiederherstellung der äuße 
ren Freiheit zu erkämpfen. Die Namen Scharnhorst 
und Gneisen au sind außerdem in der Geschichte der 
Marine selbst Zeugen eines ruhmvollen Heldenkampfes ge 
worden. 
„Vor uns liegt nun der erste Riese eines neuen Ge 
schwaders von 35 000 t-Schlachtschiffen. Der Stapel 
lauf, der sich in wenigen Minuten vollziehen wird, findet 
statt im neuen Großdeutschen Reich. 
„Nach einem tiefen Zusammenbruch und Verfall hat der 
Nationalsozialismus die Nation hochgerissen und Zu 
gewaltigen Annen- und außenpolitischen Erfolgen ge 
führt. Ich glaube, aber gerade im Zeichen dieser Zeit ver 
pflichtet zu sein, derer in tiefster Dankbarkeit zu 
gedenken, die durch ihr einstiges Wirken mit die Vorau 
ssetzungen gegeben haben auch für das heutige größere 
Deutschland. 
„Unter all den Männern, die es beanspruchen können, 
ebenfalls Wegbereiter des neuen Reiches gewesen zu sein, 
ragt einer in gewaltiger Einsamkeit heraus: Bismarck. 
„Das Leben dieses heroischen Mannes ist die Geschichte 
eines Zeitalters. In einem Jahr, da sich der Ausklang der 
Freude über die Erlösung Preußens und Deutschlands von 
schwerstem Joch mit der bangen der besten Deutschen 
zu vermischen beginnt über das Ausbleiben der ersehnten 
Freiheit der deutschen Nation, in einem nur visionär geahnten 
neuen Deutschen Reich wird ein Mrabe geboren. 33 Jahre 
später tritt er als Abgeordneter von Bismarck inmitten einer 
revolutionär bewegten, im Ziel idealistischen, in den 
Methoden verworrenen Epoche zum ersten Male in den Ge 
sichtskreis einer auf ihn aufmerksam werdenden Umwelt. 
„Zwei Jahre später erscheint er in staatlicher Funktion 
als preußischer Gesandter am Bundestag zu Frankfurt. 
Nach elf Jahren beruft ihn ein charaktervoller König zur 
Führung Preußens und zur Leitung der auswärtigen An 
gelegenheiten. Und nun erfolgt im kurzen Zeitraum von 
knapp acht Jahren die Erheb u n g P re uße n s von der 
im Schatten habsburgischer Politik liegenden zweitrangigen 
Stellung z u r Normach t i n Deut s ch land und end 
lich als Bekrönung die Gründung eines neuen 
Deutschen Reiches. 
„Es lag dies nicht wie spätere Einfaltspinsel behaup 
teten im Zuge der Zeit oder der Zeitereignisse, sondern 
es ward dies das Ergebnis des Wirkens einer gottbe 
gnadeten einmaligen Erscheinung. 
„Und dieser Kampf um ein neues Deutsches Reich war 
ein Kampf gegen alle auch nur denkbaren inneren 
Kräfte und deren Widerstände. Liberale und D e m o 
kraten hassen den Junker, Konservative beschwö 
ren noch 67 den König, sich von diesem verderblichen Neu 
erer, Revolutionär und Vernichter Preußens zu lösen. 
K i r ch e n p o l i t i k e r wittern in ihm die Aufrichtung 
einer Reichsgewalt, die ihnen verhaßt ist, und bekämpfen 
ihn deshalb mit verbissener Zähigkeit. Dem Marxis - 
m u s erscheint er als der Stabilisator einer Gesellschafts 
ordnung, die es am Ende unternimmt, die Sozialprobleme 
zur Lösung zu bringen, ohne eine Welt in Brand zu stecken. 
„Der Egoismus verbohrter kleiner Dyna st e n ver 
bindet sich mit den Interessen machtgieriger Länderpoli 
tiker. Der Ehrgeiz zügelloser Parlamentarier 
mobilisiert die Presse und verhetzt das Volk. Intrigante 
Frau e n z i m m e r zwingen zu einem nervenverbrauchen 
den Kampf gegen höfische Kamarillen. Auf Schritt und 
Tritt erheben sich die Nullen vor dem e i n z i g e n G e n i u s 
der Zeit. Es ist ein Riesenkampf, den vielleicht nur der 
jenige ermessen kann, der selbst einer solchen Welt von 
Widerständen entgegenzutreten gezwungen war. 
.„Was wir an diesem seltenen Manne nun bewundern, 
ist die ebensogroße Einsicht und Weisheit wie die gewal 
tig e Entschlußkraft, die ihn vor jedem feigen Aus 
weichen bewahrte. Dreimal drückte ihm das Pflichtbe 
wußtsein das Schwert in die Hand zur Lösung von Proble 
men, die seiner heiligsten Ueberzeugung nach durch Majori 
tätsbescklüsse nicht gelöst werden konnten. Wofür ihm 
aber alle Deutschen zu unauslöschlichem Danke verpflichtet 
sind, ist die Wandlung, die dieser Riese an sich selber 
vornahm. 
„Er hat durch seine innere Entwicklung vom preußi 
schen Politiker Zum deutschen Reichss ch mied 
nicht nur das Reich geschaffen, sondern die Voraus 
setzungen gegeben für die Errichtung des 
h e u t i g e n G r o ß d e u t s ch l a n d s. Er hat aber damit 
trotz allen Hemmungen auch den Grundstein gelegt für den 
nationalsozialistischen Einheitsstaat, denn er schuf den An 
fajng der sich dann zwangsläufig fortsetzenden Ueberwindung 
der psychologischen Stammes- und Ländervorurteile und 
Interessen. 
„Da, Wo sein Kampf aber erfolglos blieb, mußte er 
scheitern, weil es ihm am Instrument mangelte, einen 
solchen Kampf bis zur letzten Konsequenz durchzuführen. 
Sein Widerstand gegen die politisierende Zentrums 
priest e r s cha f t wurde genau so von innen her gelähmt 
wie sein Versuch, den Marxismus mit allen Mitteln 
aus dem deutschen Volke auszurotten. Seine Erkenntnis der 
Notwendigkeit, durch eine große soziale Gesetzgebung die 
rein sozialistischen Probleme von Staatswegen zu lösen, war 
bewunderungswürdig. 
„Allein, es fehlten alle Vorstellungen über die Möglich 
keiten einer auch propagandistisch wirkungsvollen Durch 
führung und vor allem es fehlte ihm jenes welt 
anschaulich fundierte Instrument, das einen 
solchen Kampf allein auf lange Sicht hätte erfolgreich be 
enden können. 
„So ergab sich die Tatsache, daß dieser Mann alle staat 
lichen Probleme seiner Zeit dank seinem Genius und seiner 
überragendencharakte r I i ch e n t a p f e r e n H a l 
tung mit den damals gegebenen staatlichen Mitteln ge 
löst hat, daß fein Versuch, die überstaatlichen Gewalten aber 
mit staatlichen Mitteln zu bekämpfen, oder gar zu brechen, 
zu keinem Erfolg führen konnte. 
„Das zweite Reich endete, wie er es selber in quälenden 
Ahnungen kommen sah. Er, dem die deutsche Nation alles 
verdankte, der nach endlosen Zeiten deutscher Schmach und 
Schande den Namen unseres Volkes wieder zur höchsten 
Achtung erhob, der dem Kaiserreich die Macht und Stärke, 
durch den kolonialen Besitz weltweite Verbindungen gab, 
wurde schlecht belohnt. Seine Entfernung aus dem 
A mte und die spätere Haltung gewisser politisch ' feind 
seliger Kreise sind ein schmachvolles Kapitel 
nationaler Undankbarkeit. 
„Die Vorseh unghlztsichgerechtererwiesen, 
als es die Menschen waren. Fürsten und Dynastien, poli 
tisierende Zentrumspriester und Sozialdemokratie, Libera 
lismus, Länderparlamente und Reichstagsparteien sind nicht 
mehr. 
„Sie alle, die das geschichtliche Ringen dieses Mannes 
einst so erschwerten, haben seinen Tod nur wenige Jahr 
zehnte überlebt. Der Nationalsozialismus aber hat in sei 
ner Bewegung und in der deutschen Volksgemeinschaft die 
geistigen, weltanschaulichen und organisatorischen Elemente 
geschaffen, die geeignet sind, d i e N e i ch s f e i n d e von jetzt 
ab und für alle Zukunft zuvernichten. 
Im sechsten Jahre nach der nationalfoZialistischen Revo 
lution erleben wir heute den Stapellauf des dritten, nun 
mehr größten Schlachtschiffes unserer neuen Flotte. Als 
Führer des deutschen Volkes und als Kanzler des Reiches 
kann ich ihm aus unserer Geschichte keinen besseren Namen 
geben, als den Namen des Mannes, der als ein wah re r 
Ritter ohne Furcht und Tadel Schöpfer eines 
Deutschen Reiches war, dessen Wiederauferstehung aus bit 
terster Not und dessen wunderbare Vergrößung uns die 
Vorsehung nunmehr gestattet. 
„Deutsche Konstrukteure, Ingenieure und Werftarbeiter 
haben den gewaltigen Rumpf dieses stolzen Niesen zur See 
geschaffen. Mögen sich die deutschen Soldaten und Offi 
ziere, die die Ehre besitzen, dieses Schiff einst zu führen, 
jederzeit seines Namensträgers würdig erweisen! Möge 
derGeistdesEisernenK a n z I e r s a u f s i e ü b e r 
gehen, möge er sie begleiten bei all ihren 
Handlungenaufdengl ü ck h a f t e n F a h r t e n i m 
Frieden, möge er aber, wenn es je notwen 
dig sein sollte, ihnen m ahnend voran leuch 
ten in den Stunden schwerster Pflichterfül 
lung ! 
„Mit diesem heißen Wunsch begrüßt das Deutsche Volk 
sein neues Schlachtschiff „B ismar ckN 
Aus tiefstem Herzen stimmen die unter 
denen sich auch eine starke Abordnung des Sudetendeutsch 
tums befindet, in das Sieg-Heil des Führers auf das groß 
deutsche Vaterland ein. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Raeder, 
faßt dann die Gefühle des ganzen deutschen Volkes in tief 
bewegten Dankesworten an den Führer zusammen: 
„Wir danken dem Führer, daß er diesem neuen Schiff 
der Kriegsmarine des Dritten Reiches den stolzen, verpflich 
tenden Namen des großen Schmiedes des zweiten Reiches 
gegeben hat. Wir sind uns der hohen Verpflichtung dieses 
Namens bewußt, und wir geloben heute Ihnen, mein Füh 
rer, daß die Besatzungen dieses Schiffes, daß die ganze 
Kriegsmarine dieser hohen Verpflichtung und Verantwor 
tung stolz sich stets bewußt sein wird bis zum letzten Atem 
zuge. 
„Unserem tiefgefühlten Dank, unserem festen Glauben 
an die deutsche Zukunft, unserem unerschütterlichen Ver 
trauen zu unserem Führer geben wir Ausdruck, indem wir 
rufen: „Unserem Führer, dem Obersten Befehlshaber der 
Wehrmacht, Sieg-Heil!" 
Mit einem einzigen Schrei der Begeisterung stimmen die 
Massen ein in das Sieg-Heil Generaladmiral Raeders auf 
den Vollender deutscher Einigung und den Schöpfer des 
Großdeutschen Reiches. 
Der Startschuß dröhnt über Helgen und Hasen. Er 
gibt das Zeichen: „Bahn frei zum Stapellauf!" In wenigen 
Augenblicken wird sich der Schiffskoloß aus feiner Ruhelage 
lösen. 
Die Taufpatin, 
Fran von Loewenfeld, 
tritt jetzt vor und spricht die Worte: 
„Auf Befehl des Führers taufe ich dich auf den Namen 
„Bismarck"! 
Das Klirren der am Bug des jüngsten Großkampfschiffes 
per deutschen Kriegsmarine zerschellenden Flasche vereinigt 
sich mit den Jubelrufen der 5 0 00 0. Die Haltevor 
richtungen lösen sich: begeistert stimmen alle in das von 
Staatsrat Bio hm ausgebrachte Sieg-Heil auf das neue 
Schlachtschiff „Bismarck" ein. 
Erst langsam, dann schnell und schneller gleitet der mäch 
tige Schiffsrumpf unker den Klängen der 'Lieder der Nation 
in die Fluten der Elbe. Won der Taufkanzel grüßt der 
Führer das neue Kriegsschiff. Stolz leuchten der Name 
und das Wappen des Gründers des Zweiten Reiches, dessen 
Schöpfung nunmehr durch die geniale Staatsführung Adolf 
Hitlers Krönung und Bollendung erfahren -hat, vom Bug 
des Schlachtsihiffes. 
Keinen würdigeren Namen hätte dieses Schiff tragen 
können: nicht besser und schöner konnte der Dank des Groß 
deutschen Reiches Adolf Hitlers an den Begründer der deut 
schen Reichseinheit zum Ausdruck gebracht werden. Es ist 
eine 'stunde von eindrucksvoller Wucht: das Schlachtschiff 
„Bismarck" beherrscht das Bild des Hamburger Hafens. 
Die Jubelrufe der auf dem Werftgelände und in den 
Uferstraßen zusammengeströmten Hunderttausende schallen 
weit über Hafen und Strom hinauf zu dem ragenden stei 
nernen Mal des Eisernen Kanzlers, das auf der Elbhöhe 
al.s ewige Mahnung zur Währung der jetzt vom Führer 
Adolf Hitler vollendeten deutschen Volkseinheit emporragt. 
Nach der Namensgebung verläßt der 
Führer die Taufkanzel und schreitet die auf der 
Steuerbordseite aufmarschierten Ehrenformationen aller 
Gliederungen der Bewegung ab. Umjubelt von der Be 
geisterung und der Verehrung gller, verläßt der Führer 
dann mit seiner Begleitung das Gelände der Bauwerft, um 
sich an Bord der Staatsjacht „Hambur g" zu begeben. 
Stolz, ruhig und sicher schwimmt das Schlachtschiff 
„Bismarck" in seinem Element. Vor 25 Jahren, am 20. Juni 
1914, lief auf dem gleichen Helligen bei Blohm A Voß der 
56 000 Brt. große P a s.s agi e rd ampf e r "B ismar ck" 
vom Stapel. Auch die deutsche Kriegsmarine besaß zwei 
Schiffe gleichen Namens, den Panzerkreuzer „Fürst 
Bismar ck", der im Jähre 1900 in Dienst gestellt und im ' 
Jahre 1916 desarmiert wurde, und die gedeckte Korvette 
„Bismarck", die im Jahre 1877 vom Stapel lief und 
1884 im Kamerunfluß ein Landungskorps aussetzte. 
Jetzt leuchtet dank der durch den Tatwillen und die 
staatsmännische Genialität unseres Führers erreichten Neu 
schöpfung deutscher Wehr zur See der stolze Name des Alt 
reichskanzlers erneut vom Bug eines der größten und webr 
' haftigsten deutschen Kriegsschiffe über die Meere der Welt. 
Die Rückfahrt des Führers. 
Auf der Rückfahrt von der Werft fuhr die Staatsjacht 
„H ambur g" mit dem Führer an Bord wieder an den 
im Hafen liegenden Einheiten der deutschen Kriegsmarine 
vorbei, deren Mannschaft in Paradeaufstellung an der Ree 
ling angetreten war. Neue begeisterte Zurufe grüßten den 
Führer, der sich auf den Aviso „G rille" begab und dort 
bis 14.15 Uhr verweilte, um danach die Fahrt zum Rathaus 
anzutreten. 
Die deutsch-italienischen Handelsvereinbarungen. 
Rom, 14. Februar. Mit den soeben unterzeichneten 
deutsch-italienischen Vereinbarungen zur Regelung des Han 
dels- und Zahlungsverkehrs ist eine gründlegende Arbeit 
geleistet worden. Die durch die Rückkehr der Ostmark und 
des sudetendeutschen Gebietes ins Reich entstandenen Fra 
gen haben dabei ihre Regelung gefunden. 
Die praktische Auswirkung wird zu einer erheblichen 
Steigerung der deutschenAusf u h r nach Italien 
führen. Der weitragende Charakter der Vereinbarungen 
zeigt sich auch darin, daß der gemischte deutsch-italienische 
Ausschuß nicht mehr wie bisher alle sechs Monate, sondern 
nur noch jährlich zu einer Tagung zusammentreten wird. 
Dre unterzeichneeten Vereinbarungen und Protokolle 
stellen die wirtschaftliche Untermauerung der Achse Berlin — 
Rom dar, wo die beiden Länder wirtschaftlich in wei 
tem Maße aufeinander abgestimmt sind. Unter gegenseiti 
ger Rücksichtsnabme auf lebenswichtige Interessen der beiden 
Länder ist eine für beide Teile befriedigende Regelung zu 
stande gekommen, die zugleich mich den besten Beweis gegen 
die Behauptungen des Auslandes darstellt, wonach plan 
mäßige Wirtschaftspolitik ein Hindernis für den Welthandel 
sei. In Wirklichkeit bietet sie, wie in Kreisen beider Dele 
gationen betont wird, die sicherste Grundlage für eine sinn 
gemäße Regelung von Ein- und Ausfuhr. 
Aufruf des ukrainischen Nationalrats. 
Prag, 14. Februar. Der ukrainische Nationalrat hat 
einen Aufruf veröffentlicht, in dem er alle Ukrainer im 
Lande und außerhalb der Grenzen auffordert, dem Lande 
v. H. des Jahreseinkommens als freiwillige nationale 
Steuer zum Aufbau zur Verfügung Zu stellen. 
Polnische Abgeordnete fordern Judengesetze. 
Warschau, 14. Februar. Im weiteren Verlauf der Sejm 
sitzung am Montag wurde von dem Abgeordneten Chmie - 
linski die jüdische Frage angeschnitten. Der Abgeordnete 
fordert ein Gesetz, das den jüdischen Einfluß einschränkt und 
der polnischen Nation den Raum gibt, der ihr als Haus 
herrn zukomme. Die jüdische Bevölkerung müsse ihre 
Stellungen im öffentlichen Leben und ihre Arbeitsplätze 
räumen, die die arbeitsuchende polnische Bevölkerung 
dringend benötige. 
Der Abgeordnete Patacza schlug vor, mehrere hundert 
tausend .Juden in die Sowjetunion auswandern zu lassen, 
wo sie in der jüdischen Republik Birobidschan unter 
gebracht werden könnten. Der Abgeordnete forderte ebenso 
die Schaffung einer Sejmkommission, die innerhalb von 
zwei Monaten einen konkreten Gesetzesvorschlag Zur Lösung 
der Judenfrage in Polen auszuarbeiten hätte. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, BerNn-WUrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 