
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
LAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 29. November 
Nr. 
1624 
Dies Führers Dank an Kaiserin und Königin Elena. 
Berlin, 29. November. Der Deutsche Botschafter in Rom 
(Quirinal), Herr vonHassell, überreichte heute im Auf 
trage des Führers und Reichskanzlers Ihrer Majestät der 
Königin Elena von Italien, Kaiserin von 
Aethiopien, das „Frauenkreuz des Ehren 
zeichens des Deutschen Roten Kreuzes" in 
einerbesonder enAusführung und mitßril 
lanten besetzt. Der Führer und Reichskanz 
ler hat durch diese Ehrengabe seiner Dankbarkeit 
für die Stiftung Ausdruck gegeben, die die Königin 
wahrend ihres Aufenthaltes in Kassel durch die Schaffung 
der dortigen Königin Elena-Klinik zur Be 
kämpfung der Kopsgrippe lettiarsiea) und 
durch ihre Fürsorge für solche Kranken dem Deutschen Volke 
gemacht hat. In einem die Auszeichnung begleitenden 
Handschreiben dankt der Führer und -Reichskanzler der 
Königin namens des Deutschen Volkes in herzlichen Worten 
für dieses ihr segensreiches Wirken. 
Auszeichnung eines deutsche Auslandsarztes. 
Berlin, 29. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Direktor des Deutschen Kriegerkür 
hauses Davos-Dorf, Dr. Dr. Georg Burkhardt, zum 
Professor ernannt. Dr. Burckhardt leitet das vom 
Reichsausschuß der Kriegsbeschädigtenfürsorge, dem Deut 
schen Roten Kreuz und anderen earitativen Organisationen 
gegründete Kriegerkürhaus seit 1918. 
Die Mutter des Berliner dänischen Gesandten gestorben. 
Berlin, 29. November. Im Alter von 95 Jahren ver 
starb heute in Kopenhagen die Mutter des Königlich Dä 
nischen Gesandten in Berlin, Exzellenz Zahle. 
Im Sportslugzeug von Stuttgart nach Batavia. 
Berlin, 29. November. Der deutsche Flieger Major 
Haerle, der am 11. November auf dem Flughafen Stutt 
gart-Böblingen mit seinem Sportflugzeug Klemm 
KI 35 zu einem Fernflug nach Niederländisch-Jndien ge 
startet war, ist am Montag in Batavia gelandet. Haerle 
hat damit eine Strecke von annähernd 15 090 üm in 
15 Tagen zurückgelegt, nachdem er in Buschir sogar zwei 
Tage ungewollt hatte Aufenthalt nehmen müssen, um die 
Genehmigung zur Ueberfliegung des Irak einzuholen. 
Major Haerle, der sich mit diesem Langstreckenflug um 
den Hindenburg-Pokal bewirbt, wird voraussichtlich nach 
kurzem Aufenthalt den Rückflug nach Deutschland antreten. 
Höchste Anerkennung Daranhis für das Dritte Reich. 
Budapest, 29. November. Auf seiner Rückreise von Ber 
lin nach Budapest äußerte sich Ministerpräsident von Dar-- 
anyi den ungarischen Pressevertretern gegenüber mit 
außerordentlicher Anerkennung über seine 
Berliner Eindrücke. Eingangs hob der Ministerprä 
sident hervor, alle Erwartungen, die von Seiten Ungarns 
an die Berliner Reise geknüpft worden seien, hätten sich er 
füllt. Er Habe während seines Berliner Aufenthalts außer 
ordentlich viele interessante Dinge gesehen, erfahren und be 
obachten können. Es sei schwer, seine gesamten Eindrücke 
wiederzugeben. 
Eines seiner interessantesten Erlebnisse der letzten Tage 
se: für ihn der Besuch im Kai s er -Wilhe I m - I n - 
'st itut gewesen, wo große und wichtige Arbeit auf dem Ge 
biete der Pflanzenveredlung geleistet werde. Auch vom wirt 
schaftlichen Standpunkt aus sei diese wissenschaftliche For 
schungsarbeit des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts von großer Be 
deutung. Die Besichtigung von Sanssouci in seiner un 
berührten historischen Schönheit, der Besuch des Reichs 
sportfeldes, die verschiedenen Wohlfah r t s e i n 
rrchtungen hätten großen Eindruck auf ihn gemacht, 
Die Ausbildung und Vorbereitung der jungen Mädchen 
auf ihre künftige Hausfrauen- und Mütterrolle habe in 
Deutschland sehr schöne Ergebnisse zu verzeichnen. Die 
Mitglieder der Wehrmacht heirateten bekanntlich nur 
Mädchen, die die Hausfrauen- und Mütterausbildungs 
schule besucht hätten. Er sei der Ansicht, daß es nichts schaden 
könnte, wenn auch in Ungarn etwas Derartiges geschaffen 
würde. 
Die Eröffnungssitzung der Reichs kulturkammer 
und die dort gemachten Ausführungen seien für ihn sehr 
interessant gewesen. Darüber hinaus habe die soziale Ver 
sorgung alter deutscher Künstler seine Aufmerksamkeit er 
regt. 
Ueber den Besuch des Pergamon-Museums be 
merkte Ministerpräsident von Daranyi, daß es keinesfalls 
schablonenhaft gemeint sei, wenn er feststelle, daß er in 
Staunen versetzt gewesen sei. 
Darüber hinaus habe er noch am Sonnabend abend 
Gelegenheit gehabt, Berlin als Privatmann zu be 
obachten und sich das lebhaft pulsierende Leben in den 
Straßen anzuschauen. Es sei für ihn außerordentlich inter 
essant gewesen, das sprudelnde wirtschaftliche Leben, das 
sich in den Abendstunden in den großen Geschäfts- und 
Handelsstraßen Berlins abspielte, zu beobachten. 
Sein Berliner Programm, sagte der ungarische Staats 
mann, sei gründlich erweitert worden und so erfolgreich ge 
wesen, wie er es sich ursprünglich vorgestellt habe. 
Auch Professor Werner March erhielt den Grand Prix. 
Paris, 29. November. Das Internationale Preisgericht 
der Weltansstellung Paris 1957 hat neben den bereits ge 
nannten Künstlern auch dem Architekten Professor M a r ch, 
dem Schöpfer des Reichssportfeldes, den Grand Prix zuer 
kannt. 
Dr. Ulmanis fordert zu wirtschaftlicher Aktivität auf. 
Riga, 29. November. Am Freitag trat zum ersten Male 
seit Beginn der autoritären Staatsführung in Riga eine 
Tagung des Handels, der Industrie und der Hausbesitzer 
Lettlands unter Leitung der vor drei Jahren gegründeten 
Handels- und Jndustriekammer Lettlands Zusammen. 
Bei der feierlichen Eröffnung hielt der lettische Staats 
präsident Dr. Ulmanis eine Rede, in der er die Leitgedanken 
der Wirtschaftspolitik der Regierung entwickelte und die 
Wünsche und Forderungen der Regierung an die Wirtschast 
bekanntgab. Danach stehe die Regierung nach wie vor auf 
dem Grundsatz, daß die private Initiative die Grundlage 
der Wirtschaft bleiben solle. Der Handel, die Industrie und 
der Hausbesitz Lettlands müßten gemeinsam mit allen an 
deren Wirtschaftszweigen dazu beitragen, die Macht des 
Staates zu stärken. 
Anschließend behandelte der lettische Finanzminister 
Ekis die Handelspolitik, die Industrie, die Schiffahrt und 
die allgemeine Wirtschaftspolitik der Regierung, wobei er 
bemerkte, es sei ein anormaler Zustand, daß der Lette bisher 
überwiegend nur in der schweren, wenig Gewinn abwerfen 
den Landwirtschaft tätig sei. Er befaßte sich dann mit der 
geplanten Entwicklung der Bodenschätze und der natürlichen 
Reichtümer des Landes. Er 'erwähnte in diesem Zusammen 
hang den Bau des Dünakraftwerkes bei Kengum, die Er 
richtung weiterer elektrischer Großkraftwerke an lettischen 
Torflagerstätten usw. 
In Vertretung des abwesenden lettischen Außenministers 
Munters hielt der Minister für öffentliche Angelegenheiten, 
Verzins, eine noch vom Außenminister verfaßte Rede über 
„Lettland und die internationalen Ereignisse", in der die 
wichtigen Fragen der internationalen Politik vom Gesichts 
punkte Lettlands behandelt wurden. Eingangs unterstrich 
der Minister die Bedeutung der Beziehungen Lettlands zu 
seinen baltischen Nachbarstaaten im Rahmen der baltischen 
Entente. Er gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß es den 
offenen und freundschaftlichen Beziehungen gelingen möge, 
die in den letzten Monaten aufgetretenen Mißverständnisse 
mit Estland beizulegen. Mit Bedauern stellte der 
Minister fest, daß die Beziehungen zwischen Litauen 
und Polensich nicht nur nicht gebessert hätten, sondern in 
der letzten Zeit sogar gespannter geworden seien. Der 
Minister gab dem Wunsche nach einer baldigen Lösung 
dieser Streitfrage Ausdruck. 
Mit besonderer Betonung wurde der in allernächster Zeit 
bevorstehende Besuch des polnischen Außenministers Beck 
in Lettland angekündigt, wobei die Erfolge der auswärtigen 
Politik des polnischen Außenministers hervorgehoben 
wurden. Ferner kündigte der Minister den im Sommer 
bevorstehenden Besuch des schwedischen Außenministers 
Sandler in Lettland an. Er fand dabei herzliche Worte 
für die wirtschaftliche und kulturelle Zusammenarbeit Lett 
lands mit Schweden. 
Ausführlich behandelte der Vortragende schließlich die 
Beziehungen zwischen Sowjetrußland und Deuts ch 
land vom Standpunkte Lettlands. „Wenn man", so 
lautet dieser Teil der Rede wörtlich, „von den übrigen 
Faktoren in der nordosteuropäischen und baltischen Politik 
spricht, so ist es in der letzten Zeit zur Gewohnheit ge 
worden, in einem Atemzuge die Räteföderation und 
Deutschland zu nennen. Vor 1933, als die Beziehungen 
Zwischen den beiden Großmächten sehr eng und freundschaft 
lich waren, wurde denjenigen Staaten keine besondere Auf 
merksamkeit zugewandt, die die geopolitische Zone zwischen 
ihnen bildeten. In den letzten Jahren dagegen, als in den 
politischen Beziehungen zwischen der Räteföderation und 
Deutschland eine Spannung eintrat, sahen wir auf 
beiden Seiten zunehmendes Interesse für die außenpoliti 
schen Bestrebungen der Ostseestaaten. 
„Häufig hörten wir die Frage der Orientierung in der 
Richtung auf Deutschland oder auf die Räteföderation stellen. 
Für uns ist eine solche Frage nicht annehmbar, denn unsere 
außenpolitische Unabhängigkeit ist uns Zu teuer, um zuzu 
lassen, daß sie durch Hinneigung auf die eine oder andere 
Seite bedroht werde. Gleichzeitig Behen wir keinen Grund, nicht 
gutnachbarliche B e z i e h u n g e n s o w o h I zu der 
einen als auch zu der anderen Großmacht zu 
unterhalten, mit denen uns geographische Nähe und Wirt 
schaftliche Interessen, im Falle Deutschlands sogar sehr be 
trächtliche, verbinden. Da das Problem des Kommunis 
mus in Lettland schon längst überlebt ist, beobachten wir 
mit Kaltblütigkeit die außerhalb Lettlands bestehenden so 
genannten ideologischen Gegensätze und wünschen nicht an 
deren Lösung teilzunehmen. 
„Nach dem Weltkriege waren alle Staaten ein und der 
selben Meinung, daß das internationale Zusammenleben 
auf neue Grundlagen zu stellen sei, auf solche, die die Mög 
lichkeit einer Weltkatastrophe in Zukunft ausschließen, zu 
der zweifellos eine Wiederholung eines internationalen 
Krieges ausarten würde. Diesen Gedanken verkörperte der 
Völkerbund, und bis zum heutigen Tage hat noch nie 
mand beweisen können, daß der Völkerbundsgedanke falsch 
gewesen wäre; niemand hat einen Plan zu einer besseren 
Organisation auszuarbeiten vermocht. Das Unglück war 
aber das, daß der Völkerbund im Ergebnis des Krieges ent 
stand, in dem es Sieger und Besiegte gab, und daß er nicht 
elastisch genug handelte, um zu erreichen, daß dieser Unter 
schied sich ausgleiche und alle Staaten zu gleichberechtigten 
Mitgliedern der Völkerfamilie würden. Tie Rüstungsein 
schränkungen und wirtschaftlichen Lasten, die Deutschland 
auferlegt wurden, hätten früher oder später gemildert oder 
aufgehoben werden müssen, dann wäre es nicht dazu ge 
kommen, wovon wir in den letzten Jahren Zeugen gewesen 
sind, nämlich, daß vertragliche Verpflichtungen durch einsei 
tiges Vorgehen aufgehoben werden. 
„Deutschland behauptet, daß es nur für seine Gleichberechti 
gung gekämpft habe, und daß diese jetzt erreicht sei. Aber 
in diesem Kampf hielt Deutschland es für unerläßlich, sich in 
Opposition zum Völkerbunde zu stellen, der nach Deutsch- 
Lands Ansicht die Errichtung der Gleichberechtigung hin 
derte. 
„Bei der Reorganisation der internationalen Zusam 
menarbeit müssen wir mit zwei unwägbaren Faktoren rech 
nen, unwägbar deshalb, weil sie grundsätzlicher Natur sind, 
nämlich: Deutschlands Opposition gegen den 
Völkerbund und seine Doktrin des Kampfes 
gegen den internationalen Kommunis 
mus. Solange solche unwägbaren Faktoren bestehen, haben 
wir bei jedem internationalen Ereignis mit dem Einfluß 
dieser Faktoren zu rechnen, wenn auch dieses Ereignis in 
gar keinem direkten Zusammenhang mit ihnen stände. An 
Anbetracht dessen werden uns die politischen Ereignisse 
Europas in den letzten Jahren verständlicher, was an und 
für sich gewiß noch keinen Grund zur Zufriedenheit mit dem 
Ablauf der erwähnten Ereignisse gibt. 
„Vor allem sehen wir eine Verringerung der 
politischen Bedeutung des Völkerbundes, 
die begreiflich ist, wenn berücksichtigt wird, daß Deutsch 
land und Japan nicht mehr zu den Mitgliedern des 
Völkerbundes gehören, daß Italien schon längere Zeit 
auf praktische Mitarbeit verzichtet und die V e r e i n i g t e n 
Staaten von vornherein nicht dazu gehört haben. Da 
neben sehen wir Bemühungen der Großmächte Europas, 
eine Verständigung mit Deutschland einstweilen außerhalb 
des Völkerbundes zu erreichen." 
Die Tagung der Frontkämpfer in Paris. 
Paris, 29. November. Die Pariser Tagung des Ständi 
gen Internationalen Frontkämpferkömitees, Zu der eine 
deutsche Abordnung unter Führung des Vizepräsidenten der 
Vereinigten Deutschen Frontkämpferverbände, SS.-Brigade 
führers von Humann-H einHoven, in Paris ein 
getroffen ist, der als Vertreter der NSKOV. Reichskriegs 
opferführer SA.-Gruppenführer Oberlindober und 
als Vertreter des Reichskriegerbundes Kyffhäuser SS.- 
Gruppenführer Reinhardt angehören, wurde am Mon 
tag vormittag feierlich eröffnet. 
In einer mit großer Begeisterung aufgenommenen An 
sprache umriß der Vorsitzende des Komitees, der italienische 
Senator Carlo Delcroix, die Aufgabe der Front 
kämpfer für die Herstellung kameradschaftlicher Beziehungen 
zwischen den Völkern. 
Zu Ehren der Gefallenen des Weltkrieges legten die 
Frontkämpferabordnungen am Grabe des Unbekannten 
Soldaten Kränze nieder. Zu dieser Kundgebung, an der 
auch Vertreter der französischen Regierung und Armee teil 
nahmen, hatte sich die Bevölkerung zahlreich eingefunden 
und grüßte die Fahnen, unter denen auch die deutsche 
Hakenkreuzflagge flatterte. 
Die erste Arbeitstagung des Ständigen Inter 
nationalen Frontkämpferkomitees war insbesondere 
ber Frage der Nützlichkeit oder Zwecklosigkeit 
der verschiedenen nebeneinander bestehenden Front 
kämpferorganisationen IIIOXG, und 
Gl? gewidmet. Vor allem war es ein Antrag der 
bulgarischen Abordnung, der eine ausgedehnte 
Aussprache auslöste. In diesem Antrag kam der Wunsch 
Zum Ausdruck, den interalliierten Frontkämpferverband 
vollständig in der Gl? aufgehen zu sehen. Die 
Vertreter Belgiens, Polens, Englands und Frankreichs 
standen diesem Antrag grundsätzlich nicht ablehnend gegen 
über, waren aber der Auffassung, daß man die Angelegen 
heit nicht überstürzen dürfe. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober vertrat den Stand 
punkt, daß die Verschmelzung nicht allzulange auf sich 
warten lassen dürfe. Es gehe nicht an, daß es Verschiedene 
Frontkämpferstimmen gebe; die Stimme der Front müsse 
eine einzige Stimme fein. 
Der italienische Frontkämpferführer Senator del Croix, 
der die Arbeitstagung leitete, wies m seiner Antwort auf 
mehrere Ausführungen hin, daß die EI? wohl durch ihre 
Arbeit die Zwecklosigkeit der lllveVC beweisen könne. Man 
könne aber andererseits von ihr auch nicht verlangen, in 
wenigen Jahren das zu vollbringen, was sogar den Regie 
rungen der verschiedenen Länder in 29 Jahren nicht ge 
lungen sei. 
Dr. Neumeher und Dr. Kienböck in London. 
London, 29. November. Der österreichische Finanz 
minister Dr. Neumeyer und der Präsident der Oester 
reichischen Nationalbank, Dr. Kienböck, sind in London 
eingetroffen. 
Drei britische Bomber in Wales abgestürzt. 
London, 29. November. In der Nähe von Pwllheli 
stürzten Montag drei Bombenflugzeuge eines britischen Ge 
schwaders im Nebel ab. Dabei wurde ein Flieger getötet. 
Zwei andere wurden schwer verletzt. 
Kriegsminister Woodring fordert weitere Aufrüstung. 
New Jork, 29. November. Kriegsmmistler Wood 
ring empfiehlt in einem Jahresbericht dem Präsidenten 
Roosevelt die Verstärkung der Armee und ihrer Aus 
rüstung mit der gleichzeitigen Erklärung, daß die Armee 
der Vereinigten Staaten jetzt leistungsfähiger als je zuvor 
in Friedenszeiten sei. Trotzdem schlage er eine Verstärkung 
der nationalen Verteidigung als „Schutz gegen eineu 
etwaigen Angriff" vor. 
In der unruhigen Welt sei es eine selbstverständliche 
Vorsicht, auf die Kraft der Verteidigung achtzugeben. 
Notwendig seien eine planmäßige Erhöhung des Mann 
schaftsbestandes der Bundesarmee und des Offizierskorps, 
die Erweiterung der Ausbildung des Reserveoffizierskorps 
an Universitäten, die allmähliche Schaffung eines Reserve 
mannschaftsbestandes in der Bundesarmee, die Erhöhung 
der Nationalgarde und der Zahl der jungen Männer, die 
jährlich in Militärlagern für Zivilisten ausge 
bildet würden. Außerdem hält der Kriegsminister eine Er 
höhung der Zahl der Armeeflugzeuge für unerläßlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 