
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Dezember 
Nr. 
1739 
Die Heß-Rede wird in aller Welt gehört. 
Berlin, 23. Dezember. Die Weihnachtsrede des Stellver 
treters des Führers Rudolf Heß wird am Freitag abend 
von 20 Uhr bis 20.20 Uhr über den Deutschlandsender, alle 
Reichssender sowie über den Deutschen Kurzwellensender mit 
.Richtstrahler nach Afrika gesendet werden. Außerdew wer 
den vom Deutschen Kurzwellensender den jeweiligen Orts 
zeiten entsprechende Sondersendungen nach Süd-, Mittel- 
und Nordamerika sowie nach Süd- und Ostasien durchge 
führt wurden. 
Dr. Goebbels auf der „Sudetendeutschen Kunstausstellung". 
Berlin, 23. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
staltete am Donnerstag nachmittag der von der Sudeten 
deutschen Kulturgesellschaft im Kronprinzen-Palais veran 
stalteten „Sudetendeutschen Kunstausstellung 1937" einen 
Besuch ab. 
Namens der Ausstellungsleitung begrüßte Professor 
Schweitzer den Minister und führte ihn durch die 
Räume der Schau, die einen guten Ueberblick über das 
Schaffen der sudetendeutschen Künstlerschaft vermittelt. 
Dr. Goebbels besichtigte mit großem Interesse die ausge 
stellten Plastiken und Gemälde, von denen er einige Exem 
plare erwarb. 
Verspätung eines Sonderzuges zum Staatsakt. 
Berlin, 23. Dezember. Der Sonderzug, der eine Reihe 
von Ehrengästen, unter ihnen auch den Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Rae d er, zu 
dem Staatsakt in der Nacht vom 21. zum 22. Dezember von 
Berlin nach München bringen sollte, hat durch Entgleisen 
einer Zuglokomotive eine mehrstündige Verspätung erlitten. 
Die Fahrgäste dieses Zuges haben daher an dem Staatsakt 
nicht mehr teilnehmen können. 
Stadtbaurat Dr. Kölzow Direktor des VDI. 
Berlin, 23. Dezember. Am 1. Januar 1938 tritt Prof. 
Dr. Jng. e. h. Dr. Phil. h. c. C. Ma t s cho ß-VVI. nach 
32jähriger erfolgreicher Tätigkeit im Verein Deutscher 
Ingenieure von seinem Amte als Direktor des Vereins 
zurück. 
Als sein Nachfolger übernimmt am gleichen Tage Stadt 
baurat a. D. Dr. H. Kölzow-VVI. die Leitung des 
VVI 
Prof. Matschoß tritt in d'en Vorstand des Gesamt 
vereins ein und wird dem Verein Deutscher Ingenieure 
auch fernerhin seinen Rat und seine Arbeitskraft für be 
stimmte Aufgaben zur Verfügung stellen. Damit bleibt dem 
Verein die wertvolle, an zahlreichen Erfolgen erprobte Mit 
arbeit seines langjährigen Direktors erhalten. 
Ueber den Kreis der technischen Vereine hinaus wurde 
Prof. Matschoß im Auslande besonders durch seine lang 
jährige Tätigkeit als Geschäftsführer des Deutschen Natio 
nalen Komitees der Weltkraftkonferenz und durch die von 
ihm durchgeführte große (2.) Volltagung der Weltkraft 
konferenz in Berlin im Jahre 1930 als hervorragender Ver 
treter der deutschen Technik bekannt. 
SS.-Sturmbannführer Stadtbaurat a. D. Dr. H. Köl 
zow, der neue Direktor des Vereins Deutscher Ingenieure, 
war beruflich besonders auf den Gebieten der Erdöl- und 
Teerchemie und des Straßenwesens tätig. Im März 1934 
erfolgte seine Ernennung zum Stadtbaurat, Beigeordneten 
und Leiter der Haupttiefbauverwaltung der Reichshaupt 
stadt Berlin. Seit 1935 ist er Mitglied des Forschungsbei 
rates der Forschungsgesellschaft für Straßenwesen, im Mai 
erfolgte seine Berufung als ordentliches Mitglied der Aka 
demie des Bauwesens. 
Der Partei widmete er von Anfang an seine Kräfte. So 
ist er schon 1924 Mitbegründer der Ortsgruppe Rostock der 
NSDAP, gewesen. Im Jähre 1931 wurde er mit der Füh 
rung der Sektion Moabit des Gaues Groß-Berlin der 
NSDAP, beauftragt, 1931 wurde er Reichsredner der 
NSDAP, und 1932/33 Stabsführer des SS.Abschnit 
tes 111. Heute ist Dr. Kölzow als Reichsstoßtruppredner, 
SS.-Sturmbannführer im Stabe des SS.Abschnittes 111 
und als Stellenleiter in der Reichspropagandaleitung für 
die Bewegung tätig. 
Im Verein Deutscher Ingenieure wurde Dr. Kölzow im 
November 1935 zum Mitglied des Senates des Berliner 
Bezirksvereins ernannt und auf der Hauptversammlung 
des VVI. am 29. 6. 37 in den Vorstand des Vereins auf 
genommen. 
Grand Prix für einen Wagen der Deutschen Reichsbahn. 
Paris, 23. Dezember. Das internationale Preisgericht 
der Internationalen Ausstellung Paris 1937 hat der Trieb- 
Wagen- und Waggonfabrik Wismar Aktiengesellschaft in 
Seestadt Wismar in der Klasse (Landverkehr) inner 
halb der Ausstellungsgemeinschaft: Deutsche Wagenbauver 
einigung einen Grand Prix als Auszeichnung zuer 
kannt. Es handelt sich hierbei um einen modernen Wagen 
der Deutschen Reichsbahn. 
Keine weiteren Unterredungen zwischen London und Paris. 
London, 22. Dezember. Auf eine Anfrage des Labour- 
Abgeordneten Henderson erklärte Eden am Mittwoch 
vor dem Unterhaus, daß Vorbereitungen für weitere Unter 
redungen zwischen der englischen und der französischen Regie 
rung nach Delbos' Rückkehr von seiner Europareise nicht ge 
troffen seien. Der Meinungsaustausch werde aber auf üb 
lichem diplomatischen Wege weitergehen» 
„Times" zu den bolschewistischen Massenhinrichtungen. 
London, 23. Dezember. Der Rigaer Korrespondent der 
Times befaßt sich am Donnerstag mit einem eigenartigen 
Thema, nämlich der „K a n i n ch e n f r a g e" i n S o w j e t 
rußland. Der Korrespondent schildert, wie die Sowjet 
regierung jedesmal, wenn sich Nahrungsmittelknappheit ein 
stellt, für die Kaninchenzüchtung wirbt und daß die Sow 
jets die Kaninchen für die zweitwichtigste Fleischversor 
gungsquelle in Notzeiten erklärt hätten. 
Jedesmal also, wenn die Werbung für die Kaninchen 
zucht einsetzt, wisse man, daß es um die Lebensmit 
telversorgung in Sowjetr u ß l a n d schlecht 
steht. 
Die „Times" nimmt hierzu in sarkastischer Weise Stel 
lung. Das Blatt schreibt, die Sowjets hätten das Kaninchen 
in eine peinliche Lage versetzt. Es sei zu einem Veteran der 
sowjetrussischen Revolution geworden und gehöre jetzt zur 
„alten Bolschewistengarde". Zwar habe das Kaninchen nie 
mals hohe Posten innegehabt, und daher sei der Kontakt mit 
den ausländischen Spionagediensten notwendigerweise be 
grenzt gewesen. Trotzdem solle das Kaninchen lieber vor 
sichtig sein. Dem Staat in Sowjetrußland heutzutage einen 
Dienst erweisen, heiße, m Lebensgefahr schweben. Niemand 
würde daher überrascht sein zu hören, daß die armen Kanin 
chen als „Trotzkisten" entlarvt und in „Ungnade" gefallen 
seien. 
Italienische Betrachtung zur Delbos-Reise. 
Mailand, 23. Dezember. Die Turiner Gazzetta del 
Popolo nimmt in einer abschließenden Betrachtung zu der 
Rundreise Delbos' durch Osteuropa Stellung: Die Reise 
habe den Mißerfolg der hergebrachten Politik Frankreichs 
offenbart, die für die Genfer Vereinigung zur Verewigung 
des Versailler Diktats und gegen Deutschland eingestellt sei. 
Mit dieser Politik müsse gebrochen werden, und in der Tat 
habe Delbos die Annäherung an Deutschland begonnen. In 
dessen bleibe es ein Rätsel, wie man sich Berlin nähern 
wolle, wenn man zugleich der Verbündete von Moskau 
bleibe. Jedenfalls bestätige ein europäischer Rundblick, daß 
die Achse Rom —Berlin gegenwärtig den Angelpunkt der 
europäischen Lage darstelle. 
Die polnische Presse über die Genfer Institution. 
Warschau, 23. Dezember. Die Erklärungen des Schweizer 
Bundespräsidenten Motta über das Verhältnis der 
Schweiz zu der Genfer Institution werden in Polen viel 
beachtet. Die regierungsfreundliche Presse erblickt in der 
Erklärung Mottas eine Stellungnahme, tue der polnischen 
Einstellung verwandt ist. 
Der Bericht der Pat gibt die Sätze wieder, in denen es 
heißt, daß der Genfer Verein in der Gefahr sei, sich in eine 
Koalition gegen eine andere Koalition zu verwandeln, daß 
Gens aber um keinen Preis der Sitz einer Koalition sein 
könne. 
Gazeta Polska überschreibt ihre Meldung mit dem Satz: 
„Die Schweiz revidiert ihr Verhältnis zu Genf". Der regie 
rungsfreundliche Expreß Poranny stellt fest, daß die Schweiz 
genau so wenig wie Polen den Wunsch habe, daß die Genfer 
Institution ein bestimmter Block von Staaten werde, und 
Kurjer Poranny nennt die Erklärungen Mottas Worte der 
Warnung an Genf. 
Das rechtseingestellte, oppositionelle LL skizziert noch 
mals die Lage des Genfer Vereins. Er habe von vornherein 
seine Ausgaben nicht erfüllen können, die u. a. auch darin 
bestanden hätten, die Kolonien zu verwalten und die nationa 
len Minderheiten unter seinen Schutz zu nehmen. Großbri 
tannien habe sich sehr rasch seine Vorteile in Genf gesichert, 
besonders was die Verteilung der kolonialen Mandate be 
trifft. 
Auf der anderen Seite habe das Weltjudentum 
Genf als ein geeignetes Werkzeug für die Festigung seiner 
Macht angesehen. Schließilch habe die der jüdischen Politik 
gefügige Fre i m aurerei die Sache Genfs zu ihrer 
eigen gemacht. So sei die Genfer Einrichtung ausschließlich 
ein Werkzeug der geheimen Einflüsse Großbritanniens, der 
Freimaurerei und der Juden geworden. 
Der Austritt Italiens sei der Todesstoß für diese 
Internationale geworden und eine schwere Wunde, die 
gleichzeitig den verschiedenen geheimen Internationalen 
versetzt worden sei. Kein Staat, der auf die Sicherung seiner 
Existenz und seiner Grenzen bedacht sei, werde sich heute 
mehr nach dem 19jährigen Greis umsehen. 
Neue Satzung des polnischen Advokateurates? 
Warschau, 23. Dezember. Der Justizminister .empfing 
am Mittwoch eine Abordnung von polnischen Rechtsanwäl 
ten aus Warschau und Krakau, die über die letzten Vor 
gänge im polnischen Advokatenrat berichteten, wo bekannt 
lich die jüdische Mehrheit gegen die polnischen Rechtsanwälte 
Stellung genommen und die leitenden Organe mit Juden 
besetzt hatte. 
Die polnischen Rechtsanwälte, die sich aus dem Advo 
katenrat zurückgezogen hatten, legten dem Justizminister 
Vorschläge für eine möglichst baldige Aenderung der Rechts 
bestimmungen für den Advokatenrat vor. Der Minister hat 
den Vertretern der Rechtsanwälte erklärt, daß er den Vor 
schlag für ein neues Gesetz dringlich behandeln werde. 
Sowjetflieger überflogen die finnische Grenze. 
Helsinki, 23. Dezember. Am 21. September erfolgte 
eine grobe Verletzung der finnischen Grenze, durch sowjet 
russische Flugzeuge, die in einer Stärke von etwa 12 Maschi 
nen mehrere Kilometer landeinwärts finnisches Gebiet über 
flogen. 
Wie das Finnische Telegraphenbüro erfährt, ist jetzt end 
lich, nachdem drei Monate verflossen sind, eine Antwort 
Sowjetrußlands auf den von Finnland erhobenen Protest 
eingegangen. Der Inhalt der Antwort soll jedoch völlig 
unbefriedigend ausgefallen sein. Wie bekannt wird, 
wird eine neue finnische Demarche beim sowjetrussischen 
Außenkommissariat erfolgen. 
13 neue Todesurteile 
Moskau, 23. Dezember. In einem großen politischen 
Prozeß inTiflis wurden fünf leitende Beamte der Geor 
gischen Zentralstelle für zum TmjM 
durch Erschießen verurteilt. Die AMeklagtem'liSaren 
der Verübung von „Sabotageakten" bezichtigt worden. 
In Archangelsk wurden acht Funktionäre der Forst 
wirtschaft wegen „konterrevolutionärer Umtriebe und 
Schädlingsarbeit" nach einem mehrtägigen Prozeß zum 
Tode verurteilt. 
Der Herzog von Aosta in Asmara. 
Rom, 22. Dezember. Der neue Vizekönig von Aethiopien, 
der Her zo gvon A o st , ist am Mittwoch in Asmara, 
der Hauptstadt von Eritrea, eingetroffen, wo ihm durch die 
Bevölkerung ein herzlicher Empfang zuteil wurde. ' 
Marschall Graziani, der frühere Vizekönig von 
Aethiopien, wurde durch das Großkreuz des Malteser-Or 
dens ausgezeichnet. 
Der syrische Ministerpräsident bei Atatürk. 
Ankara, 23. Dezember. Staatspräsident Atatürk 
empfing kurz" vor dessen Abreise den syrischen Minister 
präsidenten Mardam Bey und erklärte, die Türkei werde 
sich glücklich schätzen, Syrien unabhängig zu wissen. Er 
wünsche auch, daß Syriens wirtschaftliche Bestrebungen von 
Erfolg gekrönt sein mögen. 
Ueber die Unterredung wurde eine amtliche Verlaut 
barung ausgegeben, in der es heißt, die Besprechung sei 
im Geiste großer Herzlichkeit verlaufen; es seien alle beide 
Länder interessierenden Fragen besprochen worden, und man 
habe beschlossen, im Rahmen der übereinstimmenden An 
sichten weiter zusammenzuarbeiten. 
Der Ministerpräsident von Syrien aus Ankara abgereist. 
Ankara, 23. Dezember. Der Ministerpräsident von Syrien 
trat am Mittwoch die Rückreise aus Ankara nach Syrien an. 
Außenminister Aras und andere hohe Regierungsver 
treter hatten sich zur Verabschiedung auf dem Bahnhof ein 
gefunden. Eine Militärabteilung erwies dem Präsidenten 
die Ehrenbezeugungen. 
Förderung der landwirtschaftlichen Entwicklung Irans. 
Teheran, 23. Dezember. Zum Leiter des iranischen 
Landwirtschaftsdepartements, das ähnlich wie ein Ministe 
rium völlig unabhängig arbeitet, ist Soltan Hossein 
Rakchani ernannt worden. 
Riza Schah Kahlwi hat den neuen Generaldirektor 
des Departements! persönlich in seine neue Würde eingesetzt 
und sich zu diesem Zweck in das Departement begeben. 
Der Wechsel in der Leitung hängt augenscheinlich mit 
der Absicht der Regierung zusammen, die landwirt 
schaftliche Entwicklung des Landes von nun ab 
mit besonderer Energie vorwärtszutreiben. So wurden 
eine ganze Reihe von Sachverständigen aus wichtigen land 
wirtschaftlichen Produktionszentren telegraphisch zu Be 
ratungen nach der Hauptstadt Teheran berufen. Die Dauer 
der Sitzungen, in denen ein Produktions- und Jnvestitions 
programm für einen längeren Zeitraum man spricht 
von einem landwirtschaftlichen Siebenjahresplan 
ausgearbeitet werden soll, wird auf einen halben Monat 
geschätzt. 
Die indische Armee wird motorisiert. 
Delhi, 23. Dezember. Am 1. Januar 1938 tritt der 
Motorisierungsplan der indischen Armee in Kraft, sür besten 
Durchführung 609 099 Pfund bereitgestellt worden sind. Als 
erstes sollen vier britische Kavallerieregimenter motori 
siert werden. Der ganze Plan wird in zwei Jahren durch 
geführt und 1949 bis spätestens Anfang 1941 verwirklicht 
jein. 
Angesichts der ernsten Lage im Fernen Osten beginnt 
auch in Indien eine starke Werbung für den Luftschutzge 
danken. Die Regierungen der Provinzen sind aufgefordert 
worden, entsprechende Organisationen in den größeren 
Städten ihres Gebietes Zu bilden. 
Luftkämpfe über Nantschang. 
Tokio, 23. Dezember. Nach einer Domei-Meldung haben 
japanische Flugzeuge die Hauptstadt der Provinz Kiangsi, 
Nantschang, angegriffen und den dortigen Fluavlatz 
mit Bomben belegt, wobei 6 chinesische Flugzeuge zerstört 
wurden. Nach dem Bombardement stiegen 20 chinesische 
Flugzeuge zum Gegenangriff auf. Es entwickelten sich hef 
tige Luftkämpfe, bei denen 17 chinesi s ch'e Flugzeuge ab 
geschossen wurden. 
Zunahme der Erwerbslosigkeit in USA. 
Washington, 23. Dezember. Vom Arbeitsministerium 
wird bekanntgegeben, daß die Arbeitslosenzahl in den Ver 
einigten Staaten im November um 579 900 zunahm und 
damit die größte Novemberzunahme seit 1-920 er 
reichte. Gegenüber dem Vorjahre beträgt die Zunahme des 
Monats November rund 4000 Erwerbslose mehr. 
Keine Verschmelzung der USA.-Gewerkschasten. 
New Jork, 22. Dezember. Einigungsverhand 
lungen zwischen der großen amerikanischen Gewerkschaft 
„American Föderation oif Labor" und der Lewis-Organisa 
tion „Comittee for Industriell Organisation", die auf eine 
Verschmelzung der beiden rivalisierenden Grotzgewerk - 
schaften und damit auf eine Beendigung der ständigen 
Streitigkeiten abzielten, sind nunmehr nach zweimonatiger 
Dauer endgültig gescheitert. Lewis' Anerbieten, 
sämtliche vier Millionen CIO-Mitglieder in die AFL-Ge 
werkschaft einzugliedern, wurde von der Gegenseite mit der 
Begründung abgelehnt, die Aufnahme müsse in Etappen 
erfolgen. 
Infolge des Scheiterns der Verhandlungen wird von der 
amerikanischen Presse allgemein ein Wiederaufflackern der 
Gewerkschaftskämpfe erwartet, die für die Dauer der Be 
sprechungen geruht haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 