
zuzuerkennen, die Unterstützung des irischen Volkes der 
einem Krieg zu versprechen oder anzubieten. Es hieß darin 
weiter, daß die Sozialistische Partei Irland als eine geo 
logische, geschichtliche, soziale, wirtschaftliche und verwal 
tungstechnische Einheit betrachtet, und sie erklärt daher, daß 
die Teilung Irlands gegen die besten Interessen der iri 
schen Arbeiter gerichtet sei." 
VormLttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 19. Januar 
Der Krieg als Mittel zum Wirtschaftsdiktat. 
Berlin, 19. Januar. Der britische Wirtschaftskriegs 
minister, Sir Ronald Cr oh, hat, im Unterhaus wieder 
einmal einen Ueberblick über die Tätigkeit und die Auf 
gaben seines Ministeriums gegeben und dabei neben früher 
schon vielfach behandelten Fragen auch einige neue Ge 
sichtspunkte gebracht. - 
Zu den besonders interessanten Angaben des Ministers 
gehört die Feststellung, daß England bei den gegen Deutsch 
land gerichteten Konkürrenzkäufen und -Verkäufen m ge 
wissen neutralen Ländern zu ganz neuen Methoden ha: 
greifen müssen, da Deutschland, besonders in den Sudost 
staaten, seinen Außenhandel seit Jahren auf der Grundlage 
des Verrechnung?- und Tauschsystems betrieben und dadurch 
einen beträchtlichen Vovsprung gehabt habe- 
Das britische Schatzamt habe deshalb dem englischen 
Kandel die Preisdifferenzen bezahlen müssen und sei m 
dieser Hinsicht immer großzügig gewesen. Vor allem habe 
England auch gewisse Waren in Ländern gekauft, von denen 
es sie sonst nie bezogen habe. 
Croß hat damit endlich zugegeben, daß die britischen 
Bemühungen um eine Erweiterung des Handels mit den 
Südostländern völlig künstlich sind, während Deutschland 
feit langer Zeit einen auf den natürlichen Ergänzungs 
voraussetzungen! sich günstig entwickelnden Handel mit diesen 
Ländern besitzt. 
Die neuen englischen Methoden bestehen also offenbar 
darin, daß der britische Staat durch Subventionen des 
Schatzamtes den britischen Handel ermuntert, Waren in 
Ländern zu kaufen, aus denen sie bisher nie bezogen wurden, 
weil die englischen Händler sie vermutlich in anderen Er 
zeugungsgebieten günstiger und ihrer Geschmacksrichtung 
besser entsprechend erwerben konnten. 
Es steht außer allem Zweifel, daß nach einer Beendigung 
des Krieges mit dem Wegfall der staatlichen Subventionen 
sofort auch diese künstlichen Käufe des britischen Handels in 
den „gewissen" neutralen Ländern wegfallen würden. Die 
letzten Leidtragenden der neuen britischen Methoden würden 
also sicherlich die neutralen Wirtschaftskreise sein, die sich 
jetzt zu einer Umstellung ihrer Handelsbeziehungen auf Eng 
land verlocken ließen. Es ist aber bereits bekannt, daß die 
Auswirkungen der britischen Pläne heute auch in den neu 
tralen Ländern klar erkannt werden und daß man dort keine 
große Neigung zum Abschluß anormaler Handelsgeschäfte 
mit England zeigt. 
Ueberdies dürfte angesichts der auch von zahlreichen bri 
tischen Stellen eingestandenen schwierigen Finanzlage des 
englischen Staates das Schatzamt in seinen Mitteln für 
solche künstlichen Auf- und Verkaufssubventionen stark be 
schränkt sein. Die neutralen Märkte aber wissen genau, daß 
sie an Teutschland einen natürlichen Handelspartner besitzen, 
dessen Erhaltung für eine gedeihliche und aufwärtsstrebende 
Entwicklung ihres eigenen Wirtschaftslebens unerläßlich ist. 
Es ist bemerkenswert, daß Sir Ronald Croß in seinen 
Ausführungen unfreiwillig auch einige Geständnisse über 
die deutsche Wirtschaftslage entschlüpft sind, die von hier aus 
nur bestätigt werden können. Er hat sicherlich nichts Falsches 
gesagt, wenn er erklärte, daß in Deutschland die Organi 
sierung der Wirtschaft schon lange vor dem Kriegsbeginn in 
Tätigkeit war und daß für Deutschland nur die französische 
Grenze geschlossen sei, während alle übrigen Nachbarn neu 
tral sind und deshalb die Zufuhrkanäle gegenüber 1914 ge 
waltig zugenommen hätten. 
Nach diesen durchaus zutreffenden Angaben werden es 
gewiß auch manche aufmerksame Unterhaushörer unver 
ständlich gefunden haben, daß Sir Ronald Croß kurz danach 
mitteilte, daß sich Deutschland jetzt nach 411 Monaten Krieg 
bereits in einer ähnlichen Wirtschaftsnotlage wie Ende 1916 
befinde, daß es eine Reihe von Waren bereits rationiert 
habe und daß vor allem die deutsche Ausfuhr erheblich ge 
litten hätte. 
Die absolute Unwahrfcheinlichkeit derartiger Behauptun 
gen müßte Sir Ronald Croß eigentlich selbst aufgefallen sein, 
nachdem er die gewaltig erhöhte Leistungsfähigkeit der 
deutschen Wirtschaftsorganisation gegenüber 1914 und das 
Vorhandensein zahlreicher offener und von England un 
gefährdeter Zufuhrmöglichkeiten sebst betont hat. Der Hin 
weis auf die Rationierung einer Reihe von Waren wirkt 
im Hinblick auf die absolut gleich verlaufene Entwicklung 
in England geradezu komisch. 
Aehnlich nebelhaft ist die Behauptung von Croß, daß 
praktisch die gesamte deutsche Ausfuhr, soweit sie mit den 
Waffen des britischen Wirtschaftskriegsministeriums an 
gegriffen werden könne, zum Stillstand gebracht worden sei. 
Sir Ronald Croß hat dabei den Abgeordneten aber ver 
schwiegen, daß diese Waffen seines Ministeriums nur einen 
ganz geringen Bruchteil der deutschen Ausfuhr Zu treffen 
vermögen, während umgekehrt aus einer Reihe neutraler 
Länder zahlreiche anerkennende Pressestimmen über die un 
gestörte Fortführung der deutschen Ausfuhr und über teil 
weise sogar erfolgte Steigerungen vorliegen. 
Es hätte sicherlich viele Engländer mehr interessiert, 
wenn Croß in der Lage gewesen wäre, ähnlich beruhigende 
Erklärungen über die Entwicklung des, britischen Außen 
handels abzugeben. - 
In den neutralen Ländern wird man mit besonderem 
Interesse hören, daß der britische Wirtschaftskriegsminister 
erklärt hat, daß neutrale Händler durch schlaue Kniffe die 
Bestimmungen ihrer eigenen Regierungen zu umgehen ver 
suchten, und daß England zur Abwehr dieser neutralen Bos- 
Helten einen über die ganze Welt verbreiteten Nachrrchten 
dienst besitze. Nicht umsonst haben bereits mehrere Neutrale 
zur Abwehr dieses „Nachrichtendienstes", den man außer 
halb Englands ganz einfach, als Hande l s s p: ona g e be 
zeichnet, Maßnahmen ergreifen müssen. 
Wie nicht anders zu erwarten war, hat Sir Ronald Croß 
in diesem Zusammenhang auch wieder auf die angeblichen 
britischen Bemühungen um die Sicherung und Erhaltung 
des neutralen Handels hingewiesen und als Beweis dafür 
sogar die mit 14 neutralen Regierungen geführten Ver 
handlungen um neue, den britischen Interessen entsprechende 
Handelsverträge erwähnt. Allerdings hat er dabei ver 
gessen, erklärend hinzuzufügen, daß diese Verhandlungen 
mit den meisten dieser Staaten bereits seit rund drei Mona 
ten und teilweise noch länger im Gange sind, ohne daß es 
bis jetzt gelungen ist, sie Zum Abschluß zu bringen. 
Die neutrale Presse hat auch über den Verlauf dieser 
Verhandlungen schon genügend berichtet, so daß alle britischen 
Versicherungen über deren erfolgreichen Fortgang überall 
ohne weiteres als üble Heuchelei zu erkennen sind. Sir 
Ronald Croß hat sich auch gar nicht gescheut, mit zynischer 
Offenheit das wahre Ziel Englands bei seinen jetzigen Wirt 
schaftsverhandlungen mit den Neutralen aufzuzeigen, denn 
er erklärte: 
„Unfer Ziel ist, um daA von Deutschland kontrollierte 
Gebiet einen Ring zu legen. Je mehr es uns gelingt, diese 
Sperre von den Seezugängen her auszuüben, umso einfacher 
und leichter wird sich die Lage des neutralen Handels und 
der neutralen Schiffahrt gestalten." 
England will die Neutralen rings um Deutschland voll 
ständig unter sein wirtschaftliches Diktat zwingen und sie 
zu ausführenden Organen seines Wirtschaftskriegsministe 
riums machen, Forderungen, durch deren Annahme sie ein 
fach zu Gliedern der britischen Kriegsmaschine würden. 
Sie wollen den Krieg um jeden Preis! 
Berlin, 19. Januar. Der Bischof von Birmingham, Dr. 
Barnes, hat in einer öffentlichen Versammlung bekannt 
gegeben. er habe die Vertreter der hohen englischen Gelstlich 
keit im Oberhaus aufgefordert, die britische Blockade gegen 
Teutschland in der Weise einzuschränken, daß bestimmte Nah 
rungsmitteltransporte nicht mehr als Banngut zu betrach 
ten seien. 
Es gebe nämlich, so begründet Barnes seinen Vorschlag, 
Lebensmittel, die „nicht im Kriegsmaterial verwendet wer 
den könnten." Für derartige Lebensmitteltranporte müsse 
jetzt die Blockade aufgehoben werden; denn die Aushunge 
rung von Frauen und Kindern sei ein Verbrechen. Er habe 
den Erzbischof von Canterbury aufgefordert, einen dahin 
gehenden Antrag im Oberhaus einzubringen. 
Der Erzbischof von Canterbury, der übrigens in der vor 
dersten Reihe der Kriegshetzer gegen Deutschland steht, hat 
nun, wie der Daily Expreß berichtet, den Parlamentsvor 
schlag des Brschoss von Birmingham wie üblich dem Kabinett 
vorher Zur Kenntnis gebracht. Die englische Regierung 
hat den Vorschlag abgelehnt mit der Begründung, daß 
„eine Unterscheidung zwischen verschiedenen Gruppen von 
Lebensmitteln nicht möglich" sei. 
Die Ablehnung dieses menschenfreundlich scheinenden 
Vorschlags, gleichgültig unter welcher Begründung, ist klar. 
Das britische Kabinett als Vollzieher des Willens der Pluto 
kratie hätte andernfalls sein nach eigener Ansicht am meisten 
durchschlagendes Mittel der Kriegssührung preisgegeben. 
Der englische Hungerkrieg, für den eigens ein 
Ministerium eingerichtet worden ist, soll sich ja gerade 
gegen Frauen und Kinder richten, wie zahllose 
Erklärungen britischer Politiker und Aeußerungen der eng 
lischen Presse ausdrücklich festgestellt haben. 
Was nun die Menschenfreundlichkeit betrifft, die aus dem 
Vorschlag des Bischofs von Birmingham spricht, so hätte diese 
bereits vor oder bei Verkündung der englischen Blockade 
zutage treten müssen, um heute wirklich ernst genommen 
werden zu können. Nachdem aber einige Monate Krieg ist 
und die Sache doch etwas anders aussieht, als sich die Herren 
in London gedacht haben, nachdem die deutsche Antwort auf 
den verbrecherischen englischen Anschlag aus das Oeven 
deutscher Frauen und Kinder in England selbst spürbar 
wird, da ist das Zweischneidige Schwert der Blockade auf 
einmal ein Verbrechen. 
Diese Sachlage unterstreicht der „Daily Expreß", wenn 
er sich anläßlich dieses Vorfalls !zum zynischen Sprecher der 
Geldsack-Clique macht, indem er bemerkt, daß der Bischof 
von Birmingham zunächst nachprüfen müsse, ob es nicht in 
seiner eigenen Gemeinde genug hungrige Menschen gebe, 
die versorgt werden müßten. Erst wenn es erwiesen sii, 
daß niemand in den großen Industriezentren von Birming 
ham hungere, erst dann sollte der Vorschlag des Bischofs ge 
prüft werden. Wenn heute in Birmingham Not, Elend, 
Hunger und Leiden herrschten so sucht das plutokratiiche 
Blatt mit dreister Stirn die Schuld der englischen Kriegs 
treiber zu decken —, sei dies die Schuld Deutschlands (!!). 
Die Kaltschnäuzigkeit, mit der hier das plutokratische 
Blatt mit der Not des englischen Arbeiters spielt, paßt gut 
in das uns geläufige Bild der für diesen englischen Krieg 
Verantwortlichen: Was schert sie Not und Leid, was schert 
sie Verbrechen an Frauen und Kindern. Sie wollen den Krieg 
unr jeden Preis tzur Befriedigung ihrer Herrschastsgelüste. 
Gegen die Pressung von Jrländern in die englische Armee. 
Berlin, 19. Januar. Die Stimmen der von England 
heute noch gegen ihren Willen unterdrückten kleinen Völker 
sind nicht zum Schweigen zu bringen; sie erheben sich immer 
wieder und strafen die englische Anmaßung, diesen Krieg als 
Vorkämpfer der Freiheit der schwachen Nationen zu führen, 
stets aufs neue Lügen. 
So liegt wiederum eine Entschließung aus Irland vor, 
die sich mittelbar gegen die Pressung junger Jrländer aus 
den abgetrennten Nordprovinzen in die englische Armee und 
' ihre erzwungene Teilnahme an dem Krieg für die englischen 
Interessen richtet. Die Meldung findet sich in der Jrish 
Preß und lautet: 
„Belfaster Arbeiter protestieren gegen die Teilung". 
„Die Sozialistische Partei der 6 nordirischen Grafschaften 
nahm aus einer Jahresversammlung in der Labour Hall, 
Belfast, eine Entschließung an, in der sie es ablehnte, irgend 
einem Parlament, einer Versammlung oder Gruppe 
außer unter Zustimmung des irischen Volkes das Recht 
Nr. 
68 
„Die Niederringung Deutschlands unmöglich." 
Preßburg, 18. Januar. Der belgische Abgeordnete Ward 
Hermans erklärte nach einer Rundreise durch die Slo 
wakei einem Vertreter des führenden slowakischen Blattes 
Slovak gegenüber, die Slowakei solle sich ihr korrektes und 
freundschaftliches Verhältnis zu Teutschland erhalten und 
es noch weiter vertiefen. 
Denn er wisse, daß Deutschland es mit den Slowaken 
wahrhaft kameradschaftlich und aufrichtig meine. Vor allem 
solle sich die Slowakei so rasch wie möglich der Juden ent 
ledigen. Denn gerade durch die Ausschaltung des jüdischen 
zersetzenden Elementes sei Deutschland so stark und einig ge 
worden. 
Als Mitglied eines neutralen Staates müsse er anerken 
nen/daß Hitlers Geist in Deutschland ein wahrhaft histo 
risches Wunder bewirkt habe. Das deutsche 80 Millionen- 
Volk lebe in so stählerner Einheit und Geschlossenheit, in so 
starkem Selbstvertrauen und Siegesbewußtsein, daß seine 
Niederringung menschenunmöglich geworden sei. Vor allem 
die deutschen Arbeiter und Bauern ständen wie ein stähler 
ner Ring um den Führer. 
Wer einwende, Deutschland könne den Krieg wirtschaft 
lich nicht durchhalten, der kenne nicht den staunenerregen 
den deutschen Organisationsgeist und seine Einsatzbereit 
schaft. Die Westmächte hingegen, deren soziale Fragen un 
gelöst seien und deren Soldaten nicht wüßten, wofür sie 
kämpften, trieben in diesem Kriege nur ihrem eigenen Ver- - 
derben entgegen. 
Weltreich auf tönernen Füßen. 
London, 18. Januar. Nun muß auch das englische Jnsor 
lnationsministerium die Unruhen in Indien, insbe 
sondere in Waziristan, die bisher in London mit eiser 
ner Stirn abgeleugnet wurden, eingestehen. Offenbar ist 
die Lage so schwierig geworden, daß die indische Ver 
waltung sich dazu entschlossen hat, „außerordentliche Maß 
nahmen" zu ergreifen. 
Darauf deutet jedenfalls eine Meldung aus London hin, 
wonach ein höheres Mitglied der indischen Verwaltungs 
behörden sich nach Peschaur begeben hat, um die Lage in 
Nordwaziristan zu untersuchen. Denn dort —so sagt Lon 
don in edler Bescheidenheit „macht ein Stamm noch 
(Slbvü ktü t?n " 
Wenn die Lokalbehörden in Indien zur Wiederher 
stellung der Ruhe nicht mehr ausreichen und ein mit beson 
deren Vollmachten ausgerüsteter Vertreter der Indischen 
Zentralverwaltung direkt nach dem Unruhegebiet »entsandt 
werden muß, so handelt es sich bestimmt nicht „nur um 
einen Stamm", der „noch" Schwierigkeiten macht. England 
will nur die übrige Welt machen, wenn es mit die 
sem halben Eingeständnis den Ernst der Lage in In 
dien zu verschleiern sucht. 
Wieder acht Erdstöße in Nordanatolien. 
Istanbul, 18. Januar. Nach den inzwischen eingetroffe 
nen weiteren Meldungen über das starke Erdbeben, 
das diesmal das südliche Anatolien betroffen hat, 
sind im Bezirk von Nig d e 400 Häufer zerstört worden. 
Die genaue Anzahl der Toten und Verwundeten konnte bis 
her noch nicht ermittelt werden. 
Außerdem wurden in den letzten 24 Stunden in dem von 
dem kürzlichen großen Erdbeben zerstörten Gebiet in No rd 
anatolisn erneut acht Erdstöße verspürt. Verluste an 
Menschenleben wurden aus dieser Gegend noch nicht ge 
meldet. 
7K Zerstörer in den Vereinigten Staaten geplant. 
Washington, 18. Januar. Im Marineausschuß des Ab 
geordnetenhauses wurde am Mittwoch die Frage gebattiert, 
warum das neue Flottenbauprogramm eine so unverhältnis 
mäßig große Zahl Zerstörer vorsehe. 
Der Ausschußvorsitzende Vinson fragte den als Zeu 
gen erschienenen Chef des Konstruktionsbüros, Konter 
admiral Robinson, weshalb die Marine zum Nachteil 
anderer Schiffsarten auf sofortiger Bewilligung von 40 Zer 
störern bestehe und schon aus Kostengründen nicht bis -später 
warte. 
Robinson erwiderte, er möchte die Frage lieber nicht be 
antworten. Erst als der Republikaner Bat e s drängte und 
wissen wollte, ob der Zerstörerbau nicht die Antwort auf 
den U-Boot-Bau anderer Nationen sei, bejahte Robinson 
durch energisches Kopfnicken. Die amerikanische Marine 
müsse im Kriegsfall eine ganzen Zerstörerschwarm zur Kon 
trolle der Meere haben. Es sei beabsichtigt, innerhalb der 
nächsten vier Jahre 76 Zerstörer einschließlich der Ersatz 
bauten', deren Gesamtkosten 632,8 Millionen Dollar be 
trügen, auf Kiel zu legen. 
Amerikanischer Dampfer 29 Tage festgehalten. 
Washington, 18. Januar. Bei der Ausreise mit dem 
Dampfer „Mormacxid e" äußerte sich der Kapitän,. Erm 
Petreloius, von den „Moore Maecormack-Lines", United 
Preß zufolge, entrüstet über die britische Anmaßung bei der 
Seekontrolle: „Es ist eineSchande, wie die Engländer 
amerikanische Schiffe geradewegs ins Kriegsgebiet hinein 
drängen". 
Er erzählte, daß sein früheres Schiff „Seanpeen bei der 
letztem Uebertahrt von den Engländern nach Kirkcaldy im 
Firth of Förth gebracht und dort mit 80 Passagieren volle 
29 Tage aufgehalten worden sei, ohne daß die Briten berech 
tigt gewesen seien, den Dampfer den Gefahren der Kriegs 
zone auszusetzen, _ 
„Wir sahen", so sagte der Kapltan, „euuge deutlche 
ger über dem Firth, die jedoch keine Bomben abwarfen. Wir 
hatten uns sorgfältig aus der Kriegszone herausgehalten, 
fuhren zwischen Island und den Faröer, wurden aber stän 
dig von britischen Kreuzern beobachtet und schließlich zur 
Kursänderung gezwungen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 