
Nachmittags-Alisgsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27 Januar 
Nr. 
142 
Abschluß der Besprechungen Ribbentrops in Warschau. 
Berlin, 27. Januar. Der Staatsbesuch des Reichs 
ministers des Auswärtigen von Ribbentrop bei der 
polnischen Regierung in Warschau, den er in Erwiderung 
des seinerzeitigen Besuches des polnischen Außenministers 
I. Beck in Verlin am 5. Jahrestag des deutsch-polnischen 
Abkommens abgestattet hat, hat heute seinen Abschluß ge 
funden. 
Der Reichsaußenminister von Ribbentrrop hatte 
während seiner Abwesenheit in der polnischen Hauptstadt 
Gelegenheit, mit den leitenden Staatsmännern der Republik 
Polen eingehende Unterhaltlmgen Zu führen. 
Mit dem Außenminister I. Beck batte der Reichs 
außenminister am gestrigen Nachmittag eine ausführliche 
Aussprache über alle die beiden Nachbarländer unmittelbar 
berührenden Fragen. Darüber hinaus wurde die all 
gemeine internationale Lage erörtert. Die in Aufrichtig 
keit und Offenheit geführten Unterhaltungen fanden auf 
der Grundlage der mit dem deutsch-polnischen Abkommen 
vom 26. Januar 1934 begonnenen Politik statt und ergaben 
Ueberein st i m m u n g darin, daß sowohl die gegen 
wärtigen wie die zukünftigen Fragen, die beide Staaten 
gemeinsam angehen, unter Wahrung der berechtigten Inter 
essen beider Nationen geprüft und gelöst werden sollen. 
Der Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrop 
in Warschau verlief in einer Atmosphäre freundschaftlichen 
Einvernehmens, und die Ergebnisse der Besprechungen 
Zeigen erneut, daß die in fünf Jahren erprobte Zusammen 
arbeit Zwischen Deutschland und Polen nicht nur die deutsch 
polnischen Beziehungen fortschreitend zu entwickeln ver 
mochte, sondern auch einen wertvollen Beitrag für die ent 
sprechend der neuen Lage sich stetig vollziehende Befrie 
dung Europas darstellt. 
Ribbcntrop empfing Vertreter der deutschen Presse. 
Warschau, 27. Januar. Am Freitagvormittag empfing 
Reichsaußeluninister von Ribbentrop die. Vertreter 
der Pantschen Presse. Er äußerte sich hierbei befriedigt über 
den Verlauf seines Warschauer Besuches und über die Er 
gebnisse des freundschaftlichen und offenen Gedankenaus 
tausches den er bei dieser Gelegenheit mit den maßgebenden 
polnischen Persönlichkeiten hatte. 
Feige kommunistische Bluttat in Mittelpolen. 
Warschau, 27. Januar. Von kommunistischen 
Meuchelmördern wurde in der Nacht zum Donners 
tag in dem Dorfe Zagloba im mittelpolnischen Kreis Pu 
lawa der Geistliche Wanlencik durch mehrere Nevolver 
schüsse niedergestreckt und getötet. Wanlencik war weit über 
seine Gemeinde hinaus als entschiedener Gegner des Kom 
munismus bekannt und betätigte sich auch in diesem Sinne 
öffentlich. 
Wie sich später herausstellte, war nach dem Geistlichen 
bereits vorher in seiner Wohnung von vier Burschen gesucht 
worden, die die Wirtin des Geistlichen gefesselt hatten. Es 
ist anzunehmen, daß diese vier Individuen den Auftrag 
hatten, den gefährlichen Gegner des Kommunismus so, wie 
das in letzter Zeit in Polen bereits öfters der Fall war, 
auf Beschluß irgendeines kommunistischen Parteigerichts zu 
beseitigen. 
„Komintern und Freimaurern wird das Handwerk gelegt". 
Warschau, 27. Januar. Die Eroberung Barcelonas wird 
von der gesamten polnischen Öffentlichkeit und Presse als 
ein Ereignis von allergrößtem Ausmaß gewertet. 
Das Regierungsblatt Expreß Poranny veröffentlicht 
eine Erklärung des Warschauer Vertreters des Generals 
Franco, in der die Bedeutung der strategischen Stellung 
Barcelonas hervorgehoben wird. Mit Barcelona sei von 
den Nationalen das Zentrum der Rüstungsindustrie er 
obert worden, und damit im Grunde der Krieg gewonnen. 
Das Blatt unterstreicht in einer eigenen Betrachtung diese 
Gesichtspunkte. 
Kurzer Warszawski hebt hervor, daß die Roten trotz 
ihrer gegenteiligen Versicherungen nicht in der Lage ge 
wesen seien, die Verteidigung Barcelonas zu organisieren. 
Der Fall Barcelonas sei eines der wichtigsten Ereignisse im 
spanischen Krieg. 
Der rechts eingestellte Dziennik Narodowh schreibt, jetzt 
nach der Eroberung der entscheidenden Stellungen in Kata 
lonien, werde es gegen Valencia gehen. Es dürfte nicht 
mehr lange dauern, bis ein geeinigtes und von Marxisten 
und Freimaurern gereinigtes Spanien wieder dastehe. 
Damit sei der Komintern und der Freimaurerei, die in 
der Welt wie in Spanien einen weltrevolutionären Brand 
hätten entfachen wollen, das Handwerk gelegt worden. 
Spanien werde aus dem Bürgerkrieg erneuert hervorgehen, 
um wieder eine schöpferische Rolle zu übernehmen, die der in 
dem schweren Kampf gebrachten Opfer wert sei. Das na 
tionale Spanien werde sich einen würdigen Platz in der 
Welt erobern. 
Kommissar für das höhere Schulwesen im Memellaud. 
Memel, 27. Januar. Das Memeldirektorium ernannte 
am Freitag einen Kommissar für das höhere Schulwesen 
im Memelland, und zwar den Dozenten beim Memeler 
Pädagogischen Institut, Dr. Bethge. 
Dr. Bethge gewährte Pressevertretern eine Unterredung, 
in Her er über die ihm gestellten Aufgäben sprach. Er sehe 
'seine Hauptaufgabe darin, das höhere Schulwesen einheit 
lich zu regeln, und zwar in der Richtung, wie es die Neuge 
staltung der politischen und weltanschaulichen Verhältnisse im 
Memeilande erfordere. Dazu gehöre, die Ausrichtung der 
höheren Schule nach nationalsozialistischen Grundsätzen. Ein 
besonderes Kapitel stelle die Auffüllung der Lehrkörper durch 
qualifizierte Kräfte dar. Ferner seien die Lehrpläne der 
Neuzeit anzupassen. 
Bolschewistische Parteitagung am 10. März. 
Moskau, 27. Januar. Stalin hat auf Beschluß des 
Zentralkomitees die 18. Tagung der Bolschewistischen 
Partei auf den 10. März einberufen. Auf der Tagesord 
nung steht neben einem Rechenschaftsbericht Stalins 
ein Referat des Regierungschefs Molotow über den 
dritten Fünfjahresplan. Schdanow wird über organi 
satorische und technische Abänderungen der Statuten der 
Bolschewistischen Partei sprechen. 
Der Einberufung der 18. Parteitagung, die bereits seit 
über einem Jahr fällig war, kommt schon im Hinblick auf 
die Seltenheit dieser Tagung (die 17. Versammlung fand 
1931 statt) die größte Bedeutung zu. Während aber 
frühere Tagungen, so zum Beispiel die von 1928 und von 
1930, stürmische Kämpfe mit der „Opposition" trotzkistischer 
oder sonstige Prägung brachten, dürfte die bevorstehende 
Tagung keine derartigen Ueberraschungen bringen. 
Im übrigen dürfte die Tagung schon deshalb von Inter 
esse sein, als ihre Zusammensetzung und die der Zentral 
organe der Bolschewistischen Partei verraten dürfte, in 
welchem Umfang die „Säuberung" der letzten Jahre Lücken 
in den Parteiapparat gerissen hat. 
Glückliche Gesichter im befreiten Barcelona. 
Barcelona, 27. Januar. Wie nachträglich bekannt wird, 
kam es bei dem Eindringen der nationalen Truppen in die 
Stadt zu einem heftigen Kampf von Panzerwagen der 
Navarra-Brigade mit vier sowjetrussischen Tanks und zwei 
Panzerwagen. Zwei rote Tanks fingen Feuer, während 
die übrigen mit Vollgas flüchteten. 
Mit Hilfe einer Kriegslist gelang 'im Süden von 
Barcelona die Gefangennahme zahlreicher roter Milizen. 
Die Nationalen gingen hier mit soeben erbeuteten Sowjet 
tanks vor, die von den Gegnern für eigene gehalten wurden. 
Die verhungerte Bevölkerung stürzte sich auf die aus Na 
tionalfvanien eintreffenden Lebensmittel und überall steht 
man glückliche Gesichter. 
Wie man weiter erfährt, soll bereits am Sonnabend 
die erste amtliche nationalspanische Zeitung in Barelona 
erscheinen. 
Frankreichs plötzliche Sympathieentdeckun^. 
Burgos, 27. Januar. Die nationalspanischen Sender 
kommentierten am Donnerstag voll bitterer Ironie die 
urplötzlich gewandelte französische Rundfunkoerichterstat 
tung über die Erfolge der Truppen General Francas. 
Frankreichs Sender hätten auf einmal ihre große Sympa 
thie für Nationalspanien entdeckt und feien zu der er 
staunlichen Erkenntnis gelangt, daß die nationalen Gene 
räle hervorragende Taten vollbracht hätten. Es müsse aber 
festgestellt werden, daß diese Sinnesänderung reichlich spät 
komme und in Spanien deshalb leider nur ein tosendes 
Gelächter Verursache. 
An allen Fronten Spaniens verbreiteten Lautsprecher 
die Nachricht von dem Fall Barcelonas, die bei allen natio 
nalspanischen Fronttruppen riesigen Jubel auslöste. 
Der rote Madrid-Sender hat bezeichnenderweise noch 
nicht den Mut aufgebracht, die Eroberung Barcelonas ein 
zugestehen. Er behauptet nach wie vor, Barcelona „harre 
aus". Die Bevölkerung der Stadt ist jedoch dank versteckter 
Rundfunkapparate genau unterrichtet und voller Erbitte 
rung über die Lügenhaftigkeit und Feigheit der Roten. 
Bekanntlich erklärte auch „General" Miaja noch am Don 
nerstag einem Havas-Vertreter mit stolz geschwellter Brust: 
„Barcelona wird nie in die Hände Francas fallen." 
Senatsdebatte in Dublin über die Teilungsfrage. 
Dublin, 27. Januar. Zu einem heftigen Vorstoß gegen 
deValera kam es im irischen Senat bei der Debatte über 
die irische Teilungsfrage. 
Frank MacDermot brachte den Antrag ein, daß „nach 
Ansicht des Senats die Politik -der Regierung in der Tei 
lungsfrage die Gefühle und das Interesse der Mehrheit des 
Volkes in Nord-Irland stärker in Rechnung stellen müsse." 
Der Antragsteller meinte, er!sei zwar nicht gegen die Idee 
eines geeinten Irlands, aber die Politik der Regierung habe 
in ihrer gegenwärtigen Kampagne mehr Unheil angerichtet 
als sie gutgemacht habe. 
Das Senatsmitglied forderte dagegen, die 
irische Regierung solle mit der britischen Regierung sofort 
Verhandlungen aufnehmen, damit das britische Militär und 
die britischen Beamten aus den sechs Grafschaften zurückge 
zogen und das Gebiet Irland übertragen werde. Wie ver 
lautet, hat der Antrag O'Donorans die Zustimmung der 
Regierung gesunden. 
Ministerpräsident de Valera wird in der nächsten Sitzung 
am 7. Februar zu den Anträgen Stellung nehmen. 
Weitere englische Anleihe für die Tschecho-Slowakei. 
London, 27. Januar. Wie verlautet, soll in den eng 
lisch-tschechischen Finanzbesprechungen eine Einigung erzielt 
worden sein. Danach werde der Tschecho-Slowakei zusätzlich 
zu der von der britischen Regierung gewährten Summe von 
vier Millionen Pfund eine Anleihe in Höhe von acht Mil 
lionen Pfund gewährt werden. 
Inspektionsreise des Chefs des Reichs-Generalstabs. 
London, 27. Januar. Viscount Gert, der Chef des 
britischen Reichs-Generalstabs, verließ Donnerstag London, 
um sich auf eine längere Inspektionsreise in den Nahen 
Osten Zu begeben. 
Die Heimschassung der italienischen Gefallenen. 
Rom, 27. Januar. In ganz Italien, und seinen über 
seeischen Besitzungen haben setzt die Sammlungen für die 
Heimschaffung der bei Bligny gefallenen italienischen 
Kriegsteilnehmer begonnen. Aus allen Schichten der Be 
völkerung gehen in reichem Maße Spenden sin, die zumeist 
von Worten höchster Empörung über die franZöstsche Be 
schimpfung der Ehre des italienischen Soldaten begleitet 
sind. 
Beginn der Arbeiten am „Mussolini-Kanal". 
Mailand, 27. Januar. In Anwesenheit der italienischen 
Minister Thaon di Revel und Cobolli-Gigli so 
wie des Staatssekretärs für die Landurbarmachung, Tass i 
nari, wurden in Covernolo bei Rovigo die Arbeiten 
für den Bau des neuen Schiffahrtskanals begonnen, der den 
Garda-See mit dem Adriatischen Meer verbinden wird. Die 
neue Schiffahrtsstraße wird den Namen „Mussolini- 
Kanal" führen. 
Der Konflikt um den japanischen Botschafter in Paris. 
Tokio, 27. Januar. Der Sprecher des Außenamtes er 
klärte am Sonnabend zur Frage des Agrements für den 
Gesandten Tani, Frankreich verzögere anscheinend die Er 
teilung, da Tani nach Ansicht der französischen Regierung 
falsche Mitteilungen über die französische Unterstützung 
Tschiangkaischeks gemacht habe. 
Japan habe Frankreich bereits wiederholt auf die Waf 
fentransporte durchJndochina aufmerksam gemacht und sogar 
auf etwaige Gegenmaßnahmen der japanischen Regierung 
hingewiesen Es sei selbstverständlich, daß Tani als offi 
zieller Vertreter der japanischen Regierung lediglich die An 
sichten seiner Regierung vertreten habe.- Das Verhalten der 
französischen Regierung sei daher unverständlich. 
Marxistenfreund Roosevelt. 
New Jork, 27. Januar. Einen wahren Sturm der Ent 
rüstung löste in den Kreisen der Konservativen und Republi 
kaner, aber auch 'der Demokraten Roosevelts die Ernennung 
des früheren radikalen Abgeordneten Amelie (Wiscon 
sind) zum Mitglied der Kommission für den zwischenstaat 
lichen Handel aus. Amelie ist ein berüchtigter Marxist, 
Freund Sowjetrußlands, Helfer Rotspaniens und Verfechter 
kollektivistischer Methoden in der Landwirtschaft. 
Auch disser Fall wird als typisch dafür bezeichnet, in 
we-lchem wachsenden Umfange Kommunisten oder ihre 
Hintermänner mit Hilfe Roosevelts Schlüsselstellungen in 
der Bundesregierung besetzen. 
Eine Blamage für die Judenpresse in USA. 
New Jork, 27. Januar. Ueber die Einnahme 
Barcelonas wird in der Presse ausführlich und mit 
großer Aufmachung berichtet. Zu ihrer lehhaften Ueber 
raschung hören die amerikanischen Zeitungsleser dabeei von 
der Begeisterung der spanischen Bevölkerung beim 
Einzug der Franco-Truppen, nachdem bisher, genau so gme 
vor dem Einmasch der deutschen Trupen in Oesterreich und 
in das! Sudetenland, die Meldungen der Korrespondenten 
jahrelang den Eindruck zu erwecken versuchten, daß das 
Volk auf Seiten der „Demokratie" und der „Loyalisten" 
stehe, wie man die Sowjetspanier bis in die letzte Zeit hin 
ein zu bezeichnen beliebte. Nicht wenige Korrespondenten 
hatten vorausgesagt, die Bevölkerung von Barcelona würde 
sich bis zum letzten Blutstropfen gegen »die Ein 
dringlinge" verteidigen. 
Mit einem Mal ist nun nicht mehr von „Rebellen" und 
„Insurgenten" die Rede, sondern von Nationalisten. 
Eine bewußte Provokation. 
Washington, 27. Januar. Vor dem Marineausschuß des 
Abgeordnetenhauses begründete Konteradmiral Hepburn 
eingehend die Forderung der von ihm geleiteten Sonder 
kommission nach sofortiger Errichtung einer Flugzeug- und 
U-Boot-Basis aus Guam. 
Hepburn gab zu, daß sich daraus internationale Verwick 
lungen ergeben könnten. Er begründete die Forderung da 
mit, daß der Ausbau Guams zu einem Flottenstützpunkt die 
fernöstliche Stellung der Vereinigten Staaten festigen und 
das Problem der „Verteidigung Hawais und des amerika 
nischen Festlandes" erheblich vereinfachen würde. Wie Hep 
burn dann mitteilte, schlägt der Fachausschuß für Guam 
eine Garnison von 12 000 Mann vor. 60 Wasserflugzeuge, 
außerdem Landflugzeuge und 24 U-Boote sollten auf Guam 
stationiert werden. 
Wie bekannt, liegt Guam inmitten der jetzt von den 
Japanern verwalteten Inselgruppen und in nicht allzu 
großer Entfernung vom japanischen Reich. 
20 000 Tote in Chile. 
Santiago de Chile, 27. Januar. Soweit sich bisher über 
sehen läßt, beträgt die Gesamtzahl der Toten der Erdbeben 
katastrophe 20 000, die der Verletzten 40 000. Ein großer 
Teil der Bevölkerung ist in bitterste Not geraten. 
Der deutsche Botschafter, Per stellvertretende Landes 
grnppenleiter, der Konsul und die Leiter -der deutschen Ko 
lonie haben an die deutschen Volksgenossen einen Aufruf 
gerichtet, durch Geldspenden, Kleidung und Lebensmittel, 
die Not der von dem Erdbeben Betroffenen zu lindern. Das 
Winterhilfswerk von Chile hat der Regierung den vor 
läufigen Betrag von 50 000 Pesos überreicht. Die Hapag 
stellte ihren Dampfer „Montserra:" der Regierung zur Ver 
fügung zum Transport von Aerzten, Medikamenten und 
Lebensmitteln in das Erdbebengebiet. 
Auch -die Lufthansa hat der Regierung ein Flugzeug 
überlassen. Eine große Anzahl von deutschen Volksgenossen 
hat sich mit dem stellvertretenden Landesgruppenleiter 
an der Spitze und in Begleitung mehrerer deutscher Aerzte 
auf dem Flugwege nach Concepcion begeben, um deu Ver 
wundeten Hilfe und Unterstützung angedeihen zu lassen. 
Die telephonischen und telegpaphischen Verbindungen 
in das Erdbebengeibiet sind noch unterbrochen, weshalb man 
sich über das Ausmaß des Unglücks noch kein vollständiges 
Bild machen kann. In Concepcion sind auch viele deutsche 
Geschäftshäuser eingestürzt. Die deutsche Kolonie von San 
tiago hat ihr Hospital und private Unterkünfte den Ver 
letzten und Notleidenden Zur Verfügung gestellt. 
Das über Chile hereingebrochene Unglück trifft alle 
Kreise des Volkes schwerb Im ganzen Lande haben umfang 
reiche Sammlungen eingesetzt. Die Behörden haben Vor 
kehrungen getroffen, um ein Aufkommen von Epidemien 
zu verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 