
Emch Vormittags-Ausgabe. 
Nütlmes Nachrichtenbüro 
WlbZMßianuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag» 24. September 
Nr. 
1239 
Von Neurath in der Budapester reichsdeutschen Schule. 
Budapest, 23. September. Reichsaußenminister Frei 
herr von Neurath stattete am Mittwoch in Begleitung 
des Gesandten von Mackensen der Budapester reichsdeutschen 
Schule einen Besuch ab. Bei dieser Gelegenheit wurden 
dem Reichsaußenminister die politischen Leiter der NSDAP, 
in Ungarn und die Mitglieder der reichsdeutschen Kolonie 
vorgestellt. 
Der Ortsgruppenleiter der NSDAP., Graeb, betonte 
in einer Begrüßungsansprache die unlösbare Verbundenheit 
der in Ungarn lebenden deutschen Volksgenossen mit dem 
Führer und dem Reich. 
Englische Ehrung für Geheimrat Bosch. 
London, 23. September. Das Institut der englischen 
Automobilingenieure hat kürzlich auf einer Versammlung 
in London den deutschen Industriellen Dr. Robert Bosch 
in Anerkennung seiner Verdienste um den Kraftwagenbau 
zum Ehrenmitglied ernannt. Die Ehrenmitgliedsurkunde 
wurde Geheimrat Dr. Bosch an seinem 75. Geburtstag in 
Stuttgart überreicht. Es handelt sich um die höchste Ehrung, 
die das Institut verleihen kann. 
Volksfront in Belgien vorläufig abgelehnt. 
Brüssel, 23. September. Der Generalrat der belgischen 
sozialistischen Arbeiterpartei nahm am Mittwoch zu der 
Frage der Volksfront Stellung. Er schloß sich dabei im 
wesentlichen dem Standpunkt der Leitung der marxistischen 
Gewerkschaften an. Ohne sich grundsätzlich gegen die Bil 
dung einer Volksfront in Belgien auszusprechen, nahm der 
Generalrat mit Mehrheit eine Entschließung an, die wenig 
stens vorläufig auf die Ablehnung der Volksfront hinaus 
läuft, und zwar aus taktischen und opportunistischen Grün 
den. In der Entschließung wird gesagt, in Belgien sei eine 
Volksfront nur möglich, wenn sie von Gruppen gestützt 
würde, die auch eine parlamentarische Mehrheit bilden 
könnte. Ohne eine solche Unterstützung würde eine Volks 
front nur zur Bildung einer oppositionellen Minderheits 
gruppe führen. 
In der Aussprache griffen verschiedene Redner die Kom 
munisten heftig an und warfen ihnen vor, sie wollten auf 
Weisung der Dritten Internationale die Volksfront be 
nutzen, um die Gewerkschaften und die übrigen Organisa 
tionen zu zersetzen. Die Bildung einer Einheitsfront mit 
den Kommunisten wurde gleichfalls von verschiedenen Red 
nern abgelehnt. 
Dagegen haben sich die Vertreter des radikalen Flügels, 
die jetzt in Belgien neben den Kommunisten die Hauptbe 
fürworter der Volksfront sind, für ein Dauerbündnis mit 
den Kommunisten eingesetzt. Von den sozialistischen Mim 
stern, die der Sitzung beiwohnten, traten Vandervelde 
und Merlot für die Politik van Zeelands ein. 
Von verschiedenen Rednern wurde die Regierung scharf 
angegriffen, weil sie bisher nur in Linkskreisen und sogar 
in den Reihen der sozialistischen Partei selbst Haussuchun 
gen durchgeführt habe. 
Die Schweiz duldet keine Fabrikbesetzungen. 
Bern, 23. September. Der Schweizerische Ständerat 
beschäftigt sich gegenwärtig mit der Fortführung der Re 
formarbeit am Schweizerischen Strafgesetzbuch. Dabei kam 
auch die Frage der Besetzung von Fabriken zur Sprache. 
Bundesrat Baumann, der Leiter des Justizdeparte 
ments, hat keinen Zweifel darüber gelassen, daß die Regie 
rung gewillt ist, Fabrikbesetzungen, wie sie zum Beispiel in 
Frankreich vorgenommen werden, unter keinen Umständen 
zu dulden, und daß sie, wenn die Kantone mit ihren Kräf 
ten nicht ausreichten oder das Einschreiten versäumten, ohne 
Verzug, nötigenfalls mit militärischen Kräften die gesetzliche 
Ordnung wiederherstellen werde. 
Die bürgerlichen Parteien der Schweiz gegen Nicole. 
Bern, 23. September. Die Radikaldemokratische Fraktion 
der Bundesversammlung hat eine Protestent 
schließung gegen den Genfer Staatsrats 
präsidenten Nieole wegen seines verfassungswidri 
gen Verhaltens bei einer „schweizerisch-französischen Volks 
front-Kundgebung" in Savoyen angenommen. 
Nieole hatte bei dieser Kundgebung nicht nur betont, er 
werde sich nicht an die Neutralitätserklärung des Bundes 
rats im spanischen Bürgerkrieg halten, in diesem Sinne 
habe er auch mit dem nach Genf gekommenen spanischen 
Außenminister gesprochen, sondern er hatte auch behauptet, 
in der Schweiz habe man den Arbeiter der Freiheit beraubt. 
Die Freisinnge Gruppe erklärt, das Verhalten Nicoles 
werde in weitesten Kreisen des Volkes als Verrat an 
Regierung und Heimat empfunden. Der Bundes 
rat wird ersucht, solchem Verhalten ein Ende zu bereiten. 
Die Katholisch-konservative Gruppe der Bundesversamm 
lung schloß sich einem Zusammenwirken der bürgerlichen 
Gruppen gegen Nicole an. Auch die Bauern-, Bürger- und 
Gelverbepartei hat in einer Entschließung ihrer Entrüstung 
Ausdruck gegeben. 
Bei den bürgerlichen Parteien wird erwogen, Nicole 
wegen Verletzung seines parlamentarischen Eides für län 
gere Zeit von den Ratsverhandlungen auszuschließen. 
Das Justizdepartement prüft zurzeit die ganze Ange 
legenheit, um genau festzustellen, welche Aeußerungen in 
Evian getan worden sind und was von der Bundesregierung 
Zu geschehen hat. Nicole behauptet nämlich in einer Er 
widerung, die er einem bürgerlichen Regierungsmitglied 
im Genfer Staatsrat gegeben hat, daß die Presse seine 
Aeußerungen ungenau wiedergegeben habe. Die Genfer 
Presse hält aber an ihrer Darstellung fest und nimmt da 
gegen Stellung, daß Nicole nachträglich seine eigenen 
Aeußerungen verleugnet. Sie beanstandet auch, daß der 
Genfer StaatsratspräsiÄent in amtlicher Eigenschaft an 
»einer Kundgebung teilgenommen hat, die von einer aus 
ländischen politischen Organisation ausging. Er bringe da 
durch Genf in die Gefahr, der Brückenkopf einer auslän 
dischen Bewegung zu werden. 
Die Basler Nachrichten äußern sich ähnlich und 
schreiben: „Dieser politische Fanatiker hat es sich nun ein 
mal in den Kopf gesetzt, der Volksfrontbewegung eine Brücke 
in die Schweiz hineinzubauen, und scheut zu diesem Zwecke 
vor keiner Herausforderung der Regierung und der schwei 
zerischen Öffentlichkeit zurück. Je näher die Volksentschei 
dung in Genf über seine kantonale Mißwirtschaft heranrückt, 
um so krampfhafter agiert er auf der internationalen 
Plattform." 
Protestschritt des Rektors der Universität Dorpat. 
Reval, 23. September. Der Rektor und der Prorektor 
der Universität Dorpat haben infolge von Unstimmigkeiten 
mit dem Unterrichtsministerium ihre Aemter niedergelegt. 
Dieser Schritt dürfte darauf zurückzuführen sein, daß die 
Regierung durch Verlegung der technischen und chemischen 
Fakultäten nach Reval und andere Maßnahmen die Bedeu 
tung und Selbständigkeit der Universität Dorpat einge 
schränkt hatte. 
Estland wehrt sich gegen Bolschewisierungsversuche 
Reval, 23. September. Der Innenminister hat auf Grund 
des Gesetzes über den Ausnahmezustand den Vorstand des 
Zentralverbandes der estländischen Arbeitergewerkschaften in 
seinem vollen Bestände abgesetzt und von sich aus einen 
neuen Vorstand ernannt. In der Begründung heißt es, 
daß der auf dem Gewerkschaftskongreß im Mai d. Js. ge 
wählte Vorstand die Organisation einer marxistischen Ein 
heitsfront unter den estländischen Arbeitern in die Wege 
geleitet habe, wobei als Richtlinien für diese Tätigkeit die 
Beschlüsse der im Oktober 1935 abgehaltenen Tagung der 
estländischen kommunistischen Partei genommen worden 
seien. 
Zur Erreichung dieser Ziele habe der Vorstand des Zen 
tralverbandes in ungesetzlicherweise eine geheime politische 
Tätigkeit entfaltet und marxistische Kampfmethoden propa 
giert mit dem Ziel, aktive Massenorganisationen der Ar 
beiter ins Leben zu rufen. Der Vorstand und das Sekreta 
riat des Zentralverbandes hätten in den Fabriken, in den 
Arbeiterheimen und in den Gewerkschaften eine ent 
sprechende Propaganda geführt, wobei Flugblätter und an 
dere Veröffentlichungen verteilt worden seien, welche die 
Autorität der Regierung untergraben. 
Die Mitglieder des Vorstandes des Zentralverbandes, 
die vorübergehend verhaftet waren, sind mit einer scharfen 
Verwarnung wieder freigelassen worden. 
Ungarn wehrt sich gegen jüdisch-marxistische Hetze. 
Budapest, 23. September. Die gesamte nationale christ 
liche Öffentlichkeit Ungarns verwahrt sich in schärfstem 
Tone gegen das Treiben der sozialdemokratischen Partei 
leitung, die in letzter Zeit überall offen für die spanische 
kommunistische Bewegung eintritt, Sammlungen zugunsten 
der spanischen roten Armee veranstaltet und die Arbeiter 
schaft im Sinne der Gemeinschaft des internationalen kom 
munistischen Proletariats zu sucht. Weiteste 
nationale Kreise fordern immer stürmischer von der Regie 
rung ein energisches Eingreifen und die Auflösung der 
Sozialdemokratischen Partei als der Trägerin der marxisti 
schen revolutionären Bewegung in Ungarn. Der Turul- 
Bund, der größte ungarische Studenten-Verband, richtete 
am Mittwoch im Namen von 30 000 ungarischen Hoch 
schülern einen Aufruf an die Jugend der Welt, in dem die 
junge Generation aller Länder zum Zusammenschluß im 
Kampfe gegen den Bolschewismus aufgefordert wird. 
Die christlich-soziale Wirtschaftspartei hat eine Entschlie 
ßung angenommen, in der die Regierung aufgefordert wird, 
unverzüglich mit den schärfsten Mitteln der jüdisch-marxisti 
schen Hetze, die an den verschiedensten Stellen des Landes 
aufflamme, ein Ende zu bereiten. In der Entschließung 
heißt es, das christlich-nationale Ungarntum verwahre sich 
in tiefster Empörung dagegen, daß der sozialdemokratischen 
Partei die Abhaltung öffentlicher Versammlungen und 
Sympathiekundgebungen für die im Solde Moskaus stehen 
den spanischen Meuchelmörder noch immer gestattet werde. 
Die christlich-soziale Fachgewerkschaft hat gleichfalls einen 
Beschluß gefaßt, in dem das Vorgehen der ungarischen So 
zialdemokratie als offener Landesverrat bezeichnet wird und 
weiter schärfste Verwahrung dagegen eingelegt wird, daß 
die sozialdemokratische Partei auch im Namen von Hundert 
tausenden von christlichen Arbeitern zu sprechen wage. 
General Zamorski in Budapest. 
Budapest, 23. September. Der Chef der polnischen 
Staatspolizei, General Zamorski, ist am Mittwoch in 
Begleitung mehrerer hoher Beamten der polnischen Staats 
polizei zu einem mehrtägigen Besuch in Budapest einge 
troffen. 
Jugoslawischer Hirtenbrief gegen den Kommunismus. 
Belgrad, 23. September. Am Sonntag wird von den 
Kanzeln aller katholischen Kirchen Jugoslawiens ein Hirten 
brief des Agramer Weihbischofs Step in atz verlesen, der 
die furchtbaren und abscheulichen Greueltaten der Kommu 
nisten in Spanien beschreibt und das kroatische Volk und' 
die kroatischen Bauern auffordert, die kommunistische Pro 
paganda zu bekämpfen. Das Beispiel Spaniens zeige der 
ganzen Welt das wahre Gesicht des Kommunismus. Seine 
barbarische Zerstörungskraft müsse allen die Augen öffnen, 
die vielleicht in gutem Glauben der Auffassung seien, eine 
soziale Erneuerung lasse sich auf Grund der Doktrin des 
materialistischen Marxismus erreichen. 
Siedlung- und Kultivierungsprogramm für Mazedonien. 
Athen, 23. September. Ministerpräsident Metaxas 
machte vor Pressevertretern Mitteilungen über die Verklln 
dung eines neuen Gesetzes zur Urbarmachung von Oedland 
in Mazedonien. Mit diesem Gesetz beabsichtige die Regie 
rung, einem großen Problem eine soziale Lösung zu geben, 
indem sie Bauern zu Eigentümern von Land mache, das sie 
selbst mit dem Schweiß ihrer Arbeit gedüngt hätten. Das 
Gesetz für Bodenverbesserung werde das Problem nach der 
erzeugerischen und wirtschaftlichen Seite lösen. Sämtliche 
Arbeiten zur Urbarmachung der Trockengebiete und der 
Bodenverbesserung der Ebenen von Saloniki, Seres und 
Drama würden einer Sonderkasse übertragen werden, die 
in Saloniki ihren Sitz haben werde und verwaltungsmäßig 
und wirtschaftlich unabhängig sein soll, um die Gleich 
mäßigkeit der Maßnahmen in allen fragen zu gewähr 
leisten. 
Englische Ordensauszeichnung für den griechischen König. 
Athen, 24. September. Der König von England hat dem 
König von Griechenland das Großkreuz des Sankt-Michaels- 
und Sankt-Georgs-Ordens verliehen. 
„Tribuna" über die Entwicklung im Mittelmeer. 
Rom, 23. September. Bei Besprechung der Erklärung 
Hoares an die Presse weist der Direktor der Tribuncr 
die Ansicht zurück, es handele sich bei der Verstärkung der 
strategischen Stellung Englands im Mittelmeer um eine 
untergeordnete Maßnahme. Italien müsse vielmehr darin 
eine außerordentlich wichtige politische Maß 
nahme sehen, die im engsten Zusammenhang mit einem 
Problem stehe, das man nirgends offen anpacken wolle und 
sogar in Genf mit der typischen Verzögerungspolitik auf 
den Weg nach dem Haag gebracht habe. Mit dieser Methode 
wolle man die notwendige Klärung gewisser Vorbedingun 
gen für die Mitarbeit Italiens hinausschieben. Die ver 
langte Klärung der englischen Mittelmeerpolitik, die durch 
die angekündigte Reise des türkischen Ministerpräsidenten 
nach London genügend beleuchtet werde, sei durch die Er 
fahrungen der Sanktionszeit, aber auch im Hinblick auf die 
Zukunft voll und ganz gerechtfertigt. Völlig falsch und 
naiv wäre es, wenn gerade Italien die neuen Rüstungen 
Englands als eine gewöhnliche Verwaltungsmaßnahme be 
trachten würde. 
Der starke Ausbau der Flottenstützpunkte Englands im 
Mittelmeer lasse sich, wenn man wirklich für den Frieden 
arbeiten wolle, nicht von der Frage der Mitarbeit Italiens 
trennen. Die Worte Hoares über die freundschaftlichen Be 
ziehungen Englands zu Italien hätten zwar zweifellos einen 
gewissen Wert. Es wäre aber zum mindesten unvorsichtig, 
wenn Italien bei den heutigen Zeiten und der überstürzten 
Entwicklung der Ereignisse die Absicht Englands, sich im 
Mittelmeer eine Vormachtstellung zu sichern, in einem all 
gemeinen und unbestimmten Rahmen betrachten wollte. 
In Erwartung des Kabinetts Hansson. 
Stockholm, 23. September. Es wird allgemein angenom 
men, daß das frühere Hansson-Kabinett entweder in unver 
änderter oder nur wenig abgeänderter Auflage zurückkehrt. 
Während die marxistische Presse hervorhebt, daß die Sozial 
demokratische Partei entschlossen sei, „die Hauptrichtung 
des Regierungskurses" zu bestimmen, äußern die bürger 
lichen Blätter Befürchtungen wegen der weiteren Entwick 
lung der Dinge. Vor allem wird die Frage erhoben, inwie 
weit eine marxistische Regierung in der Zweiten Kammer 
die angekündigten und während des Wahlkampfes stark um 
strittenen Sozialisierungs- und Monopolisierungspläne 
durchzuführen versuchen und wie sie sich zur neuen vom 
alten Reichstag verabschiedeten Wehrordnung stellen werde. 
Hochspannung in Schanghai. 
Schanghai, 23. September. Der Feuerüberfall auf japa 
nische Marinesoldaten, bei dem ein japanischer Obermatrose 
getötet und zwei Matrosen verwundet worden waren, er 
regte das allergrößte Aufsehen. Die Verwaltung der inter 
nationalen Niederlassung mobilisierte am Mittwoch eine 
Weiß-russische Kompanie, ein Freiwilligenkorps und die 
Sonderpolizei. Im Oberkommando des japanischen Lan 
dungskorps herrscht fieberhafte Tätigkeit. Japanische Tanks 
und Panzerautomobile rollen durch die Straßen. Die Ja 
paner nehmen im Hongku-Viertel, wo zahlreiche Japaner 
wohnen, Verteidigungsstellungen ein. Die japanischen Re 
servisten Schanghais wurden ebenfalls mobilisiert. 
Außer dem Hongku-Viertel sperrten die Japaner auch 
das westlich gelegene Zentrum der Stadt und mehrere im 
Osten und Norden gelegene chinesische Viertel militärisch ab. 
Die Absperrung wurde durchaus kriegsmäßig durchgeführt. 
An jeder Straßenecke stehen Tanks mit besetzten Geschützen, 
durch die Straßen sausen patrouillierende Motorräder mit 
Maschinengewehren im Beiwagen, stehen Mannschaften 
mit aufgepflanztem Seitengewehr sowie zahlreiche Posten, 
während Fernsprecherabteilungen Feldtelephone aufstellen 
und Verbindungen bauen. Nur Japaner, die im Besitze 
eines Ausweises sind, dürfen die Absperrungen passieren. 
Die im Sperrgebiet wohnenden Chinesen müssen bei Freun 
den oder in Hotels Unterkunft suchen. Die schwer ver 
ängstigte chinesische Bevölkerung ist übrigens von den 
Straßen verschwunden. Der allgemeine Auszug aus dem 
Gefahrengebiet wird für Donnerstag erwartet. 
Alle Geschäfte, Lokale und Tanzhallen sind geschlossen. 
Der.Verkehr ist vollständig eingestellt. Die Japaner be 
setzten auch die Eisenbahnstation Tiendongan, die auf der 
Linie Schanghai—Wusung liegt, sowie einen 1000 Meter 
breiten Gürtel auf der Westseite der Station. Ein Vertre 
ter des japanischen Konsulats teilte mit, daß die Marine 
den Befehl habe, den Schutz der Japaner bis zum äußersten 
zu gewährleisten. 
Den Journalisten war es unmöglich, sich der Stelle des 
Attentats zu nähern, weil die betreffende Straße abgesperrt 
ist. Unter den japanischen Truppen ist der Alarmzustand 
angeordnet. Die Kampfbereitschaft der Japaner wird noch 
durch eine Abteilung Seesoldaten unterstützt, die von den 
im Hafen liegenden Kreuzer gelandet wurde. Für Don 
nerstag früh erwartet man die Ankunft neuer japanischer 
Matrosen, die sofort zur Verstärkung der in Schanghai 
stehenden Verbände eingesetzt werden sollen. 
Von den Japanern wurden zahlreiche Personen, darun 
ter die Fahrgäste eines Autobusses, festgehalten. Die Japa 
ner behaupten, daß die Attentäter sich hinter dem Autobus 
verborgen gehalten hätten, als sie die Schüsse abgaben. 
Der japanische Botschafter in Nanking, Kawagoe, 
hatte am Mittwoch nachmittag eine vierstündige Unterre 
dung mit dem chinesischen Außenminister zur Bereinigung 
der chinesisch-japanischen Beziehungen. Nach der Unter 
redung berief er eine Sitzung aller amtlichen Vertreter Ja 
pans in Nanking ein. Nach Schluß der Sitzung wurde eine 
sehr scharfe Erklärung ausgegeben, die nicht nur die Em 
pörung über die Vorfälle in Schanghai ausdrückte, sondern 
auch Angriffe gegen die chinesische Regierung enthielt. Die 
Erklärung wies ferner auf die Notwendigkeit hin, den japa 
nischen Forderungen schärferen Nachdruck zu verleihen, und 
stellte schließlich fest: „Wir müssen bedauerlicherweise selbst 
mit allen Mitteln den Schutz für das Leben und Eigentum 
der Japaner in China übernehmen." 
Die japanische Presse Schanghais macht aus dem Feuer 
überfall eine Sensation ersten Ranges, während die Ver 
waltung der internationalen Niederlassung sich bemüht, be 
ruhigend zu wirken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m«b. H., Berlin 