
Ministerpräsident Daladier betonte weiter, daß er seit 
Beginn der Schwierigkeiten nicht einen einzigen Tag auf 
gehört habe, mit allen Kräften für die Erhaltung des 
Friedens Zu arbeiten. In voller Übereinstimmung 
mit der ganzen Nation werde er am Donnerstag feine Be 
mühungen fortsetzen. 
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbrch 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 23. September 
Nr. 
1560 
Sowjetrussen plündern im Sudetengebiet. 
Zittau, 28. September. Sudetendeutsche aus Warnsdorf 
erhielten die Nachricht, daß im Kräbitztal Kommunisten 
beim Plündern der Bauernhöfe seien. Darauf 
begab sich aus Warnsdorf eine Abteilung des Sudetendeut 
schen Freikorps, die dort von sudetendeutschen Soldaten, 
die sich mit ihren Waffen von den tschechischen Truppen 
teilen entfernt haben, gebildet worden ist, ins Kräbitztal. 
Als die Kommunisten merkten, daß sie umzingelt werden 
sollten, ergriffen sie die Flucht. Es konnten jedoch sieben 
Kommunisten gefangen werden, unter denen sich drei 
Sowjetrussen befinden. Sie gaben bei ihrer Ver 
nehmung an, daß sie am 16. September von Kiew aus mit 
über hundert anderen kommunistischen 
Funktionären in Zwei Sonderwagen über rumäni 
sches Staatsgebiet als Touristen nach der 
Slowakei gebracht worden seien. 
In Kaschau habe man sie dann in kleine Trupps auf 
geteilt; sie seien dem Kommando Reichenberg als 
Ter r or - Spezi alist e n zugeteilt worden. Ihre 
Aufgabe sei es gewesen, alle Maßnahmen zu treffen, die ge 
eignet sind, die sudetendeutsche Bevölkerung einzuschüch 
tern und vor jedem Versuch eines Widerstandes gegen die 
tschechische Staatsgewalt zurückzuschrecken. 
Die Sowjetrussen waren mit den modernsten 
tschechischen Waffen ausgerüstet und trugen Ekra 
sithandgranaten von unvorstellbarer Sprengwirkung bei 
sich. 
„Giornale d'Jtalia" bemüht sich um rechtes Verständnis. 
Rom, 28. September. Zu der Unterredung des italie 
nischen Außenministers mit dem englischen Botschafter er 
klärt das Giornale d'ltalia, sie habe zweifellos in diesem 
entscheidenden Augenblick die Positionen, Initiativen und 
Verantwortungen zum Thema gehabt. 
Was man als Unnachgiebigkeit Hitlers habe bezeichnen 
wollen, sei lediglich der entschlossene Widerstand, den der 
Führer den Kräften entgegengesetzt habe, die auf 
Grund der Versteifung Prags auf die Katastrophe 
hinarbeiteten. 
Italien habe schon lange betont, daß die Zeit wertvoll 
sei, und daß man die verbleibende Frist für den Frieden 
nutzen solle. Die deutsche Politik, die sich auf das unbe 
streitbar von allen anerkannte nationale Recht gründe, habe 
stets verantwortungsbewußt eine Zusammenarbeit der Na 
tionen und den europäischen Frieden zum Ziele gehabt. 
Hitler habe noch m seiner großen Rede am Montag 
unmißverständlich und feierlich seine entschlossene Absicht 
bekundet, auf jede weitere territoriale Forderung in Eu 
ropa zu verzichten, wenn dem Recht der Sudetendeutschen 
genüge getan sei. 
Er werde sich dann seiner Politik der europäischen Zu 
sammenarbeit widmen, für die er bereits so viele Beiträge 
geleistet habe. Beachtenswert sei jedenfalls die.Tatsache, 
daß dieser entschiedene und klärende Teil der Führerrede 
in zahlreichen französischen Blättern, die offiziöse Agence 
Havas voran, der Masse der französischen Leser vor 
enthalten worden sei. 
Den Verteidigern des wahren Friedens, d. h. jenes 
durch den gesunden Menschenverstand und Gerechtigkeit 
organisierten Friedens, blieben nur noch wenige Stunden. 
Man könne sicher sein, daß Italien, das sofort das gute 
Recht Deutschlands anerkannt und es oft mit allen Kräften 
unterstützt habe, nicht verfehlen werde, in dieser Aufgabe 
seinen entscheidenden europäischen Platz einzunehmen. 
Grauenhafte Schandtaten der Tschechen. 
Aussig, 28. September. In der Nähe von Bodenbach 
macht Rote Wehr, die mit roten Armbinden, Stahlhelm, 
Gewehren, und Maschinenpistolen ausgerüstet ist, zusammen 
mit Gendarmerie, Jagd aus Sudetendeutsche, die 
sich in den Wäldern versteckt halten, weil sie Gestellungs 
befehle erhalten haben. 
Bei einer solchen Menschenjagd wurden drei Sudeten 
deutsche, Karl Galser, Fritz Breitenbacher, Karl 
Streibel, erfaßt, gefesselt und an ein Lastauto - 
mobil angebunden. Das Auto fuhr dann in vollem 
Tempo nach Bodenbach hinein. Die Gefesselten kamen zu 
Fall und wurden viele Hunderte von Metern mitge 
schleift, wobei sie gräßliche Verstümmelungen und Ver 
letzungen erlitten. 
Auf der Polizeiwache schleppte man sie in einen Keller. 
Am Abend wurden sie, ohne daß sie ärztliche Hilfe erhalten 
hätten oder verbunden worden wären, aus der Polizeiwache 
auf ein Lastautomobil geworfen und ins L a n d e s i n n e r e 
verschleppt. Ihr Schicksal ist unbekannt. 
In Turn wurde der Bürgermeister Augustin ver 
haftet und ins Landesinnere verschleppt, ebenso der Bürger 
meister-Stellvertreter Dr. Hans Wichlital. 
In Oberlautensdorf wurden der Bürgermeister 
Richter und der Alt-Bürgermeister 'Notar Schott aus 
ihren Häusern geschleppt, schwer mißhandelt und 
schließlich gefesselt abgeführt. 
Drei Sudetendeutsche fielen für'die Heimat. 
Ober-Wiesenthal, 28. September. Am Dienstagnach 
mittag kam es in Böhmisch-Wiesenthal bei Ober-Wiesenthal 
zu einem schweren Feuergefecht zwischen tschechi 
schem Militär und sudetendeutschen Ordnern. 
Als die Sudetendeutschen in Böhmisch-Wiesenthal die 
Straße sichern wollten, unternahmen die Tschechen gegen 
15 Uhr mit Maschinengewehren einen Feuerüberfall auf 
sie. Der Kampf zog sich bis zum Einbruch der Dunkelheit 
hin. Drei sudetendeutsche Ordner mußten ihr Leben lassen. 
Die Verluste der Tschechen stehen nicht einwandfrei fest. Tie 
Zahl der Toten soll 6 oder 8 betragen. 
Tevere: Wer steht hinter Benesch? 
Rom, 28. September. Unter der Überschrift „Wer 
bereitet den Krieg vor?" betont Tevere, die 'Verantwortung 
der Demokratien nehme von Stunde zu Stunde zu. Zwar 
seien alle überzeugt, daß der Krieg vermieden werden 
könne, aber gleichzeitig werde es klar, daß irgendjemand 
den Krieg wolle, und zwar sofort, weil man glaube, daß 
der jetzige Augenblick günstig sei. 
Wer sei nun dieser Jemand? Gewiß nicht Herr Benesch, 
denn er sei für ein so großes Unterfangen viel zu klein. 
Dieser Jemand sei vielmehr der Haß gegen den 
Nationalsozialismus und den Faschismus, 
also die Freimaurerei und die jüdische Inter 
nationa l e. 
Das ergebe sich aus der irrsinnigen Haltung Benesch s, 
der provokatorischen Einstellung Frankreichs und dem 
wahnwitzigen Gebaren Englands. 
Die Kräfte, die die autoritären Regime verabscheuten, 
fänden sich auf einer Linie zusammen, die zum Krieg 
führe. Nur so seien die verrückten militärischen Maßnahmen 
dieser Länder erklärlich, die von niemandem bedroht wür 
den, aber jetzt mit Drohungen aufwarteten. 
Es sei allerhöchste Zeit, der Welt klar zu machen, daß 
man genau wisse, wo die Verantwortlichen steckten. 
„Rettet den Frieden". 
Paris, 28. September. Das rechtsstehende Abendblatt 
der Französischen Volkspartei La Liberte ist am Mittwoch 
abend beschlagnahmt worden. Schon am Nachmittag waren 
Gerüchte verbreitet, wonach der politische Direktor des 
Blattes, Jacques Doriot, verhaftet worden sei. 
In den späten Abendstunden gelang es uns', ein Exem 
plar der beschlagnahmten Zeitung zu erhalten. In dieser 
beschlagnahmten Ausgabe hat der ehemalige Ministerpräsi 
dent Flau diu unter der riesigen Schlagzeile „Rettet 
den Frieden" einen leidenschaftlichen Aufruf an das 
französische Volk gerichtet, in dem er sich gegen das erneut 
drohende Massaker zur Wehr setzt. Die französische Regie 
rung müsse Prag auffordern, seine eingegangenen Verpflich 
tungen zu halten. 
Flandins Aufruf beginnt mit den Worten: „Französi 
sches Volk! Man täuscht Dich. Allein ich übernehme das 
Risiko, Dir dies in einem Augenblick zu sagen, in dem die 
Leidenschaften entfesselt sind. Seit Wochen und Monaten 
ist von okkulten Kräften ein gerissener Mechanismus aufge 
zogen worden, um den Krieg unvermeidlich zu 
machen. 
„Man will Dir, Volk Frankreichs, vortäuschen, daß ein 
unüberbrückbarer Graben die Forderungen Hitlers von dem 
bereits bewilligten Abkommen trennt. Das ist falsch. Die 
einzige Uneinigkeit betrifft eine Prozedurfrage, 
nämlich: Werden die Deutschen Truppen in das als deutsch 
anerkannte Gebiet der Sudetendeutschen vor oder nach der 
Grenzfestsetzung schicken. 
„Soll Frankreich erneut eine Million seiner Kinder in 
einem Kriege verlieren, dessen Vorwand so kläglich und 
miserabel sein würde? 
„Falls die deutsche Mobilisierung angeordnet 
wird, wird man daraust antworten. Von einer Maßnahme 
zur Gegenmaßnahme wird der Krieg ausbrechen wie 1914. 
„Ich habe dies verhindern wollen und habe verlangt, 
daß die Kammern einberufen werden. Man hat es mir ver 
weigert. Ich wollte, daß die Regierung sich über die Hand 
lungen äußert, und daß die offiziellen Schriftstücke der all 
gemeinen Aussprache und der Kritik der legalen Vertreter 
der Demokratie unterbreitet werden, und daß jeder einzelne 
in der Regierung wie in den Kammern seine volle Verant 
wortung übernehme. 
„Für eine gerechte Sache zur Einhaltung wirklicher Ver 
pflichtungen sind alle Franzosen bereit, zu siegen oder zu 
sterben. 
„Aber keine Hochstapelei mit Vaterlandsliebe! 
„Die kommunistischen Chefs, die in dieser Tragödie 
Interessen dienen, die nicht französisch sind, 'haben meine 
Verhaftung gefordert. Ich ziehe vor, ermordet zu werden, 
als mein Vaterland ermorden zu lassen. Ich sehe in dieser 
Stunde nur ein legales Mittel, den Frieden zu erhalten, 
nämlich daß alle die Franzosen, die den Frieden retten 
wollen, dem Staatschef eine Bittschrift gegen den 
Krieg senden. 
„Es lebe Frankreich! 
(gez.) Pierre Etienne Flandin." 
Doriot unterstreicht voll und ganz die Ausführungen 
Flandins und weist erneut auf die feindliche Kampagne 
falscher Nachrichten hin, die die öffentliche Meinung zer 
stören. Im ganzen Lande erhebe sich eine Prote st Welle 
gegen diesen Schrecken. Gegenüber der Kriegspartei (ge 
meint sind die Kommunisten) bilde sich jetzt eine große 
Partei des Friedens. 
Doriot fordert im Namen feiner Französischen Volks 
partei alle Franzosen auf, sich zusammenzuschließen, um 
den Frieden aufzuzwingen. Mögen alle diese Männer und 
Organisationen miteinander dazu beitragen, daß sich baldigst 
Millionen Unterschriften sammeln, um das wa hre Ant - 
litz Frankreichs zu zeigen. 
Daladier im französischen Rundfunk. 
Paris, 28. September. Ministerpräsident Daladier 
sprach um 19 Uhr im französischen Rundfunk. Er führte 
aus, daß er am frühen Nachmittag eine Einladung 
der deutschen Regierung erhalten habe, am Don 
nerstag in München mit Reichskanzler Hitler, Musso 
lini und Chamberlain zusammenzutreffen. 
Er habe diese Einladung angenommen und müsse daher 
am Vorabend einer so entscheidenden Verhandlung seine 
Erklärungen über die politische Lage aufschieben. 
Daladier dankte dem französischen Volk für seine Hal 
tung in ernster Stunde. Besonderer Dank gebühre den 
Franzosen, die unter die Fahnen gerufen worden seien. 
Chamberlain vor dem Unterhaus. 
London, 28. September. Im Unterhaus hielt am Mitt 
woch der englische Premierminister Chamb erlain eine 
Rede, in der er einleitend betonte, die heutige Krise hätte 
vermieden werden können, wenn Artikel 111 der Genfer 
Satzungen, der eine Revision der Verträge durch 
Uebereinkommen vorsieht, feinerezit in die Praxis 
umgesetzt worden wäre, anstatt zu warten, bis die Leiden 
schaft so verbittert wurde, daß eine Revision mittels Ver 
einbarung unmöglich wurde. Für diese Unterlassung 
müßten alle Mitglieder des Völkerbundes ihre Verantwor 
tung tragen. 
Chamberlain zählte dann drei Wege auf, die die britische 
Regierung hätte vorschlagen können. Entweder hätte man 
drohen können, daß England zum Kriege mit Deutsch 
land schreiten würde, falls es die Tschechei „angriffe", oder 
England hätte beiseite stehen können und schließlich 
hätte man eine friedliche Lösung auf dem Wege der 
Verhandlung finden können. 
„Der erste dieser Wege wurde abgelehnt. Wir hatten 
keinerlei vertragliche Verpflichtungen 
(Beifall) gegenüber der Tschechei und haben uns 
ständig geweigert, irgendwelche solche Verpflichtungen 
zu übernehmen. Die zweite Alternative widerstrebte 
uns ebenso, und wir wandten uns daher dem dritten Wege, 
der Aufgabe der Vermittlung, zu." 
Chamberlain zollte- hierauf Lord Rune im ans Be 
mühungen Tribut und sagte, daß, wenn Lord Runciman 
keinen Erfolg gehabt habe, es nicht seine Schuld sei. 
Mitte August sei es Runeiman klar geworden, daß die 
Kluft zwischen der Karlsbader Rede Henleins 
und den Vorschlägen der tschechischen Regie 
rung Zu tief geworden sei, um Verhandlungen zwischen 
den Parteien auf dieser Basis zu gestatten. 
Chamberlain beschrieb hierauf Runeimans weitere Ver 
mittlungsbemühungen und verwies darauf, daß di e 
Aussichten eines erfolgreichen Abschlusses der Verhand 
lungen durch die Zwischenfälle in der Tschecho-Slo 
wakei gehandicapt wurden. Dabei erwähnte er, daß Lord 
Runeiman nach dem Besuch Henleins am 2. September in 
Berchtesgaden überzeugt gewesen sei von dem Wunsch 
Adolf Hitlers nach einer friedlichen Lösung. 
Zur Klarstellung seiner politischen Haltung schilderte 
Chamberlain sodann die Entwicklung in der letzten Zeit, 
wobei er auch auf seine bekannte Erklärung vom 24. März 
verwies. Er erwähnte die Vorstellungen, die durch 
den britischen Gesandten in Prag am 3. September er 
hoben wurden und erklärte, daß bei dieser Gelegenheit be 
tont worden sei, es sei lebenswichtig im Interesse der 
Tschecho-Slowakei, wenn sofort und ohne Vorbe 
halt jene Konzessionen gewährt würden, ohne die die 
sudetendeutsche Frage nicht als geregelt angesehen werden 
könne. 
Auch auf die Nürnberger Rede des Führers 
ging Chamberlain ein und hob hervor, daß diese die Tür 
für weitere Verhandlungen nicht zugeschlagen habe. 
Der Premierminister befaßte sich dann mit den Ereig 
nissen, die in der Zeit nach dem Parteitag folgten, der 
Zeit der Hochflut tschechischen Terrors gegen die Sudeten 
deutschen und erwähnte, daß Runciman damals darauf 
verzichtet habe, einen Plan zu veröffentlichen. 
Als er seinen ersten Besuch beim Führer in Berchtes 
gaden erwähnte, erklärte er, er sei sich bewußt gewesen, 
daß er sich damit der Kritik ausletze, die Würde eines bri 
tischen Premierministers außer Acht gelassen zu haben, aber 
er glaube, daß eine solche Krise Erwägungen dieser Art 
nicht gestatte. 
Weiter berichtete er, daß er bei dieser ersten Unterre 
dung mit dem Führer sehr bald erkanut habe, daß die Lage 
akuter und sehr viel dringender sei, als er angenom 
men habe. 
Aus seinen Ausführungen über die Entwicklung dcr 
politischen Lage in den letzten zwei Wochen ging hervor, 
daß auch Lord Runciman in der englischen Kabinettssitzung, 
die nach der Rückkehr Chamberlains von Berchtesgaden ab 
gehalten wurde, die Meinung vertrat, eine Abtretung des 
sudetendeutschen Gebietes durch die Tschecho-Slowakei sei 
unvermeidlich. 
Weiter erwähnte Chamberlain die bekannten Bespre 
chungen mit Daladier und Bonnet, die auch den 
Grundsatz der Selbstbestimmung zum Gegenstand hatten. 
Im Zusammenhang mit der Erwähnung seiner beiden 
Besuche beim Führer sagte Chamberlain wörtlich: „Ich 
zögere nicht, zu erklären, daß ich aus den persönlichen Kon 
takten, die ich mit Hitler hatte, glaube, er meint was 
er sagt." 
Kurz vor Schluß der Rede überreichte Sir Simon Cham 
berlain einen Zettel. Chamberlain unterbrach seine Rede, 
um ihn zu lesen, und fuhr dann unter atemloser Spannung 
des Hauses fort: „Ich habe dem Haus noch etwas mitzu 
teilen. Ich bin von Hitler dahin unterrichtet worden, daß 
er mich eingeladen hat, ihn Donnerstag in München zu 
treffen." 
Mit tosendem Beifall beantwortete das Haus 
diese Mitteilung. 
„Er hat auch Mussolini und Daladier eingeladen. Ich 
brauche nicht zu sagen, wie meine Antwort lauten wird." 
Bei diesen Worten erhob sich das ganze Haus, brach in 
stürmischen Beifall aus, die Abgeordneten winkten 
mit der Tagesordnung. 
Chamberlain schloß mit den Worten: „Ich hoffe, daß 
das Haus mich jetzt entläßt, damit ich gehen und zusehen 
kann, was ich aus dieser letzten Bemühung machen kann. 
Vielleicht kann man angesichts der neuen Entwicklung bis 
Aussprache um einige Tage verschieben, und vielleicht 
können wir uns unter glücklicheren Umständen wieder 
sehen." 
Nach einigen kurzen weiteren Ansprachen vertagte sich 
das Unterhaus hierauf bis Montag. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. W H., Berlik 