
Morgeu- NKZgab e» 
Deutsches Rmhvilhbsnbüro?K 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 12. November 
Nr« 
1846 
Beileid des Führers zum Tode Vater Schlageters. 
Schönau im Schwarzwald, 11» November. Unter den 
telegraphischen Beileidsbezeugungen, die im Hause Schlage 
ters anläßlich des Ablebens des Baters Albert Leo Schlage 
ters eingingen, befindet sich ein Telegramm des 
Fn hrers, das folgenden Wortlaut hat: 
„Nehmen Sie zu dem schmerzlichen Verlust, der die Fa 
milie Schlageter durch den Tod des Vaters betroffen haß 
meine herzlichste Anteilnahme entgegen. 
Adolf Hitler." 
Von den weiteren Beileidsbezeugungen sei das Tele 
gramm vom Kommandanten, den Offizieren und der Be 
satzung des Segelschulschiffes „Albert Leo Schlageter" 
erwähnt. 
NSKK.-Motorstandarte M3O Berlin „Ernst vom Rath". 
Berlin, 11. November. Der Führer hat der NSKK.- 
Motorstandarte Berlin den Namen „Ernst vom 
verliehen. Korpsführer Hühnlein hat hierzu 
folgenden Tagesbefehl an..die Motorstandarte kvl-M erlassen: 
„NSKK.-Mäner! Am 9. November 1938 ist in Paris 
unser Kamerad, Gesandtschaftsrat Ernst vom Rath, mitten 
in der Ausübung seines verantwortungsvollen Dienstes 
der Kugel eines feigen jüdischen Mordbuben zum Opfer 
gefallen. Eine Hochflut der Empörung hat diese gemeine 
Meucheltat in der ganzen Welt ausgelöst. 
„Euch Männer der Motorstandarte 7K/30, deren Sturm 13 
der auf so tragische Weise aus dem Leben Geschiedene wit 
der Kampfzeit bis zum Antritt seines Auslandsdienstes im 
Herbst 1931 als aktiver NSKK.-Mann angehörte, und mit 
der er bis zu seinem Tode stets in bester kameradschaftlicher 
Verbindung stand, trifft sein Verlust mit besonderer Härte. 
„In Trauer senkt das NationalsoZialistische Kraftfahr 
korps seine Sturmstander und Standarten an der Bahre 
dieses Mannes, der als Soldat Adolf Hitlers auf vorgescho 
benem Posten sein Leben für Deutschland gab. In Euch 
aber, Männer der Motorstandarte dl/30, die Ihr von nun an 
auf Befehl des Führers den Namen „Ernst vom Rath" 
führt, soll sein Geist fortleben allezeit." 
Gesetzliches Verbot des Waffenbesitzes der Juden. 
Berlin, 11. November. Amilich wird mitgeteilt: 
Nachdem der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen 
Polizei im Reichsministerium des Innern dem jüdischen 
Waffenbesitz schon durch sofortige polizeiliche Anordnung 
schlagartig ein Ende gefetzt hatte, ist nunmehr das gesetz 
liche Verbot auf dem Fuße gefolgt. 
Der Reichsminister des Innern hat noch gestern die nach 
folgende Verordnung gegen den Waffenbesitz der Juden er 
lassen, die schon heute im Reichsgesetzblatt veröffentlicht 
wird: 
Verordnung gegen den Waffenbesitz der Juden. 
Auf Grund des § 31 des Waffengesetzes vom 18. März 
1938 (Reichsgesetzblatt I S. 265) des Artikels 111 des Ge 
setzes über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich vom 13. März 1938 (Reichsgefetzblatt I 
S. 237) und des s 9 des Erlasses des Führers und Reichs 
kanzlers über die Verwaltung der sudetendeutschen Gebiete 
vom 1. Oktober 1938 (Reichsgesetzblatt I S. 1331) wird 
folgendes verordnet: 
8 1 
Juden (( Z 5 der Ersten Verordnung zum Reichsbürger-' 
gesetz vom 14. November 1835 (Reichsgefetzblatt I S. 1333)) 
ist der Erwerb, der Besitz, und das Führen von Schußwaffen 
und Munition sowie von Hieb- oder Stoßwaffen verboten. 
Sie haben die in ihrem Besitz befindlichen Waffen und 
Munition unverzüglich der Ortspolizeibehörde abzuliefern. 
8 2 
Waffen und Munition, dir sich im Besitz eines Juden 
befinden, sind dem Reich entschädigungslos verfallen. 
8 3 
Für Juden fremder Staatsangehörigkeit kann der 
Reichsminister des Innern Ausnahmen von dem in K 1 aus 
gesprochenen Verbot zulassen. Er kann diese. Befugnis auf 
andere Stellen übertragen. 
8 4 
Wer den Vorschriften des 8 1 vorsätzlich oder fahrlässig 
zuwiderhandelt, wird mit Gefängnis und mit Geldstrafe 
bestrast. In besonders schweren Fällen vorsätzlicher Zu 
widerhandlung ist die Strafe Zuchthaus bis Zu 5 Jahren. 
85 
Der Reichsminister des Innern erläßt die zur Durch 
führung dieser Verordnung erforderlichen Rechts- und Ver 
waltungsvorschriften. 
8 6 
Diese Verordnung gilt auch im Lande Oesterreich und in 
den sudetendeutschen Gebieten. 
Berlin, den 11. November 1838. 
gez. Fr i ck. - 
Reichsminister Dr. Goebbels hatte, wie wir bereits 
mitteilten, bekanntgegeben, daß die endgültige Antwort auf 
das jüdische Attentat in Paris dem Judentum auf dem 
Wege der Gesetzgebung bzw. auf dem Verordnungswege er 
teilt werden würde. Auf die erste dieser Antworten hat 
es nicht lange warten müssen! 
Deutsch-dänisches WarenverkehrsabkoMmen. 
Berlin, 11. November. Zwischen einer deutschen und 
einer dänischen Delegation ist am Freitag die im wesent 
lichen unveränderte Verlängerung des deutsch-dänischen Ab 
kommens über den gegenseitigen Warenverkehr und des 
deutsch-dänischen Verrechnungsabkommens bis Ende 1939 
vereinbart worden. 
Energischer Schritt der Slowaken in Krag. 
Preßburg, 11. November. Das Regierungsblatt Slovak 
von Freitagabend meldet aus Prag, daß die Vertreter der 
Slowaken einen ultimativen. Schritt unternommen 
hätten. 
Die Minister Cernak und Teplansky und die Ab 
geordneten Sidor und Sokol hätten am Nachmittag 
beim Ministerpräsidenten Sirovy vorgesprochen und im 
Auftrage der Hlmka-Partei die Einberufung des Parla 
ments für kommenden Donnerstag gefordert. In dieser 
Sitzung solle das Silleiner Abkommen und das 
innerstaatliche Verhältnis der Tschechen und der Slowaken 
auf der Grundlage dieses Abkommens in föderativem 
Sinne verfassungsmäßig verwirklicht werden. Erst nach der 
verfassungsmäßigen Sanktionierung des heutigen Zustan 
des in der Slowakei würden sich die Slowaken an den 
Präsidentenwahlen beteiligen. Die Vertreter der Slo 
waken hätten die Ansehung der Wahl für Freitag gefordert. 
Sirovv habe geantwortet, daß über den Termin der 
Präsidentenwahl in der Sitzung der Zentralregierung be 
raten werde. 
Nach der Besprechung mit Sirovy, so berichtet das 
Blatt weiter, sei der Vorstand der tschechischen Koalitions 
parteien zu einer Konferenz mit den Slowaken zusammen 
getreten. Auch hier hätten die Slowaken die Sanktionie 
rung des Silleiner Abkommens durch das Prager Parla 
ment verlangt. 
Wie Slovenski Denik aus Prag meldet, sollen die Be 
ratungen der tschechischen politischen Parteien mit den Slo 
waken am Freitag nach 18 Uhr Zu einer Einigung ge 
führt haben. Die Parlamentssitzung werde wahrscheinlich 
Mittwoch, die Wahl des Präsidenten am Tonners 
tag oder Freitag stattfinden. 
Chvalkovsky Elnheitskandidat bei den Präsidentenwahlen. 
Prag, 11. November. Der Prager Ministerrat bestimmte 
in seiner Sitzung am Freitagnachmittag als Einheitskandi 
daten für die Wahl des neuen Staatspräsidenten den 
Außenminister Chvalkovsky. Die Präsidentenwahl 
wird wahrscheinlich zu Beginn nächster Woche stattfinden. 
Ueber Veränderungen im Kabinett hört man, daß als 
Ministerpräsident der ehemalige agrarische Innenminister 
Josef Czerny in Frage komme. Zum Außenminister 
dürfte zum ersten Male seit dem Bestehen des Staates ein 
Slowake ernannt werden. Es werden in diesem Zusammen 
hang K r n o und Osusky genannt, von denen ersterer die 
größeren Aussichten haben soll. 
Ferner wurde im Ministerrat die Auflösung 
sämtlicher Parteien beschlossen. Auf Drängen der 
Slowaken wird eine Einheitspartei gebildet werden. Ter 
bisherige Ministerpräsident Sirovy soll Zum Marschall 
ernannt werden. 
Polen feierte seinen Nationalfeiertag. 
Warschau, 11. November. Das polnische Volk feierte am 
Freitag den 29. Jahrestag der Wiedergewinnung seiner 
staatlichen Unabhängigkeit. 
In der polnischen Hauptstadt nahm der Chef der pol 
nischen Wehrmacht, Marschall Rydz - Smigly , den Vor 
beimarsch der Truppen ab. Auf den Ehrentribünen hatten 
außer den Mitgliedern der Regierung die Vertreter des 
Diplomatischen Korps und die Militärattaches sowie eine 
größere Abordnung der polnischen Volksgruppe aus dem 
an Polen abgetretenen Olsa-Gebiet- Platz genommen. Dieser 
letzte außenpolitische Erfolg Polens an der Olsa hat eine 
besonders warme und egne Beziehung zwischen dem pol 
nischen Volk und seiner Armee geschaffen, die auch auf der 
Parade am Freitag zum Ausdruck kam. 
Auch nach der Parade hielt die Feststimmung in War 
schau an. Auf den 15 Plätzen der Stadt, auf denen öffent 
liche Konzerte gegeben wurden, hatten sich Tausende versam 
melt. Gegen Abend trafen sich sämtliche 15 Kapellen auf 
dem historischen Marschall-Pilsudski-Platz, der noch niemals 
so prächtig wie in diesem Jahre geschmückt war und auf dem 
sich ganz Warschau ein Stelldichem gab. 
Staatspräsident M o s e i ck i nahm die Parade der Trup 
pen, die die Besetzung des Olsa-Gebietes durchgeführt 
hatten, in T eschen im Beisein ihres Kommandanten, 
General Bortnowski, des Kriegsministers und des 
Ministerpräsidenten ab. 
Bonuet vertritt die französische Regierung. 
Paris, 11. November. Außenminister Bonnet wird 
die französische Regierung der der am Sonnabendmittag 
in der deutschen evangelischen Kirche in Paris stattfindenden 
Trauerseier für Gesandtschaftsrat vom Rath vertreten. 
Reibereien vor dem Grabmal des Unbekannten Soldaten. 
Paris, 11. November. Am Freitagnachmittag kam es 
vor dem Grabmal des Unbekannten Soldaten und auf den 
Champs Elysees zu mehreren Zwischenfällen, die 
auch zu Zusammenstößen zwischen nationalgesinnten und 
marxistischen Kundgebern führten. 
Der Berliner britische Boschaster operiert. 
London, 11. November. Der britische Botschafter in 
Berlin, Sir Nevile Henderson, der sich zurzeit in Eng 
land auf Urlaub befindet, hat sich am Freitag in einer 
Londoner Klinik einer kleineren Operation unterziehen 
müssen. Sein Befinden- M zufriedenstellend. Voraussicht 
lich wird er die Klinik in einigen Tagen wieder verlassen 
können. 
„Arabische Drohung mit Generalaufstand." 
London, lt. November. Unter großen, teilweise ganz 
seitigen Überschriften veröffentlicht die Londoner Abend 
presse den Appell der Führung der arabischen Freischat> 
bewegung, der besagt, daß die Araber niemals eine Ent 
scheidung annehmen könnten, durch die sie auch nur eines 
Zolls ihres' Heimatbodens beraubt würden. 
Bezeichnend dafür, daß man das arabische Manifest in 
London doch sehr ernst nimmt, ist beispielsweise die Tat 
sache, daß die Evening News die ganzseitige Ueberschrift 
trägt „Arabische Drohung mit einem allgemeinen Aus 
stand". 
Appell der arabischen Freischärler an die Ausländer. 
Beirut, 11. November. Wie aus Palästina verlautet, 
hat die Führung der arabischen Freischarbewegung einen 
von Abdul Tazik unterzeichneten Appell an die in Pa 
lästina lebenden Ausländer gerichtet, in dem diese aufgefor 
dert werden, sich nicht die von der Mandatsregierung 
Zwecks scharfer Militärkontrolle geforderten Identitätsaus 
weise Zu beschaffen. 
Die Ausländer müßten andernfalls als Gegner der 
Araber angesehen werden und hätten mit entsprechenden 
Maßnahmen zu rechnen. Der Aufruf, der in englischer und 
arabischer Sprache herauskam, ging, wie erklärt wird, den 
Konsuln und Distriktskommissaren sowie auch den englischen 
Militär- und Polizeibehörden zu. 
Die großen militärischen Operationen gegen die Frei 
schärler mit riesigem Aufwand von Truppen und Material, 
die nun bereits über drei Wochen anhalten, sind nach hiesi 
ger Beurteilung mehr oder weniger als ein Schlag ins 
Wasser zu betrachten. Außer zahlreichen Verhaftungen 
von Arabern in Dörfern und Städten! und den UMfang 
reichen Strafmaßnahmen sind keine nennenswerten 
Erfolge zu verzeichnen. Die Abwehrmaßnahmen der 
Freischärler gegen Militär und Polizei und die damit ver 
bundenen Kampfhandlungen haben sogar noch zugenommen. 
Bei den Durchsuchungsaktionen in den Städten ist ab 
sichtlich von den Arabern kein Widerstand gebeistet worden, 
da erfahrungsgemäß sonst zahlreiche Todesopfer unter der 
unbeteiligten Zivilbevölkerung zu beklagen sind, be 
sonders bei den Frauen und Kindern, und da sonst mit wei 
teren Strafmaßnahmen gerechnet werden muß. Die Bevöl 
kerung ist an und für sich schon durch die getroffenen Maß 
nahmen äußerst verarmt. 
Die Macht der Freischärler gilt nach wie vor als groß. 
Besonders nachts haben sie die Lage völlig in der Hand. 
Auch ihre Werbetätigkeit hat Zugenommen. Selbst unter 
englischen Soldaten wurden Aufrufe verbreitet, in denen 
erklärt wird, daß die Araber nicht als Feinde der Engländer 
kämpften, aber für Recht und Freiheit, während sich 
die englischen Soldaten für eine ungerechte Sache eingesetzt 
hätten. In letzter Zeit sind zahlreiche Veröffentlichungen 
der Freischärler erfolgt, in denen die Empörung der Araber 
über das Verhalten des Militärs gegenüber der Bevölke 
rung ausgedrückt wird. Es werden dabei viele Beispiele fast 
unglaublicher Gewalttaten aus jüngster Zeit angeführt. 
Der neue amerikanische Kongreß» 
Washington, 11. November. Ter neue Kongreß setzt sich 
auf Grund der endgültigen Wahlergebnisse folgendermaßen 
zusammen: Der Senat weist 69 Demokraten, 23 Repu 
blikaner, 2 Farmparteiler, einen Progressiven und einen 
Unabhängigen auf. In das Abgeordnetenhaus 
ziehen 262 Demokraten, 179 Republikaner, ein Farmpar 
teiler sowie zwei Progressive ein. 
Im alten Senat saßen 77 Demokraten, 15 Republikaner, 
zwei Farmer, ein Progressiver und ein Unabhängiger, im 
alten Abgeordnetenhaus 334 Demokraten, 89 Republikaner, 
5 Farmer und 7 Progressive. 
„Deutsche Koiomalsorderuug ein selbstverständliches Recht." 
New Jork, 11. November. Die New Aorker Staats 
zeitung veröffentlicht eine Unterredung mit dem am 
Donnerstag an Bord der „Normandie" in New Jork ein 
getroffenen französischen Bankier und Finanzsachverständi 
gen Pierre du Pasquier, der auch bemerkenswerte 
Ausführungen über das Kolonialproblem machte. 
Pasquier, der 1917 Mitglied der Internationalen 
Kommission in Washington war, nannte die deutsche Kolo 
nialsorderung ein selbstverständliches Recht Deutschlands, 
das in keiner Weise die neue Freundschaft zwischen dem Reich 
und Frankreich gefährde. 
„Sie müssen", so erklärte er, „zwischen Kolonien unter 
scheiden, die immer Frankreich gehörten, und solchen, deren 
Mandat Frankreich übernommen hat. Sie wurden durch 
Versailles dem Reich entzogen, weil Deutschland' angeblich 
nicht fähig war, Kolonien zu verwalten. «Ich bin ebenso wie 
viele meiner Landsleute für ihre Rückgabe." 
Pasquier kritisierte hierauf an Hand konkreter Beispiele 
die wahrheitswidrige Berichterstattung amerikanischer 
Zeitungskorrespondenten in Europa, die eine politische 
Lage immer nur nach ihren Wünschen und ihrer Einstellung 
interpretierten. 
Mehr als 69 Prozent des französischen Volkes ständen 
hinter den Münchener Abmachungen und erstmalig seit 
15 Jahren sei der Friede Europas auf unbegrenzte Zeit ge 
sichert. Trotzdem seien einige amerikanische Korrespondenten 
sogar ärgerlich darüber gewesen, daß die internationale 
Kommission die strittigen Fragen so reibungslos gelöst habe. 
Als ein unmittelbares Abkommen zwischen Prag und 
Berlin erreicht Wurde, hätten amerikanische Blätter nicht ein 
mal davor zurückgeschreckt, dies als „Farce" Zu bezeichnen. 
Das französische Volk beginne einzusehen, daß die kollektive 
Sicherheit ein Traum sei. Ein Scheitern der Münchener 
Besprechungen würde eine Verbreitung des Kommunismus 
in der ganzen Welt einschließlich Amerikas bedeutet haben. 
Hinsichtlich Elsaß-Lothringens, so erklärte Pasquier, sei 
Frankreich fest davon überzeugt, daß Hitler für alle Zeiten 
darauf verzichtet habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr b. H., Berlin^ 