
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. 
1938 
Berli n , 
Sonnabend, 18. Juni 
Nr» 
998 
Frank über Rechtswissenschaft und Geistesgeschichte. 
Berlin, 18. Juni. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, nahm die Feier 
des fünfjährigen Bestehens der Akademie für Deutsches 
Recht Zum Anlaß, um über die deutsche Rechts 
wissenschaft in ihrer Beziehung zur Geistes 
geschi ch t e unserer Zeit einen grundlegenden Vortrag 
zu halten. Dr. Frank stellte fest, daß die Rechtswissenschaft 
im Reiche Adolf Hitlers einen ihr früher kaum Zuerkann 
ten Einfluß auf die Gesetzgebung wie auf die Prinzipien 
der Rechtsanwendung besitze. 
Die geistesgeschichtliche Lage der Rechtswissenschaft im 
Dritten Reich sei zunächst bedingt durch die r e v o l u t i o 
näre Neugestaltung der fundamentalen Ge 
rn einschafts g e s e tz e, die im Ausgangspunkt, im 
Inhalt und in der Zielrichtung die größte Revolu 
tion der Weltgeschichte bedeute. 
Die Rechtswissenschaft setze in ihren geschichtlichen Be 
trachtungen die Veränderlichkeit der Gesetze des Staates 
voraus und erforsche sie aus dem unzerstörbar stets blei 
benden Fundament der Rechtsidee, des Rechtsgefühls und 
der Rechtssehnsucht der völkischen Gemeinschaft. Dement 
sprechend stehe am Anfang der Betrachtung der geistesge 
schichtlichen Lage der deutschen Rechtswissenschaft das feier 
liche Bekenntnis zur Rechtsidee. Gesetze vergingen, 
das Recht sei aber ewig. 
Eine Revolution verdiene nur dann den Ehrentitel 
Revolution, wenn sich ohne Rücksicht auf den äußeren Ab 
lauf ihres geschichtlichen Geschehens die gesetzgeberische 
Staatsführnngsenergie paare mit dem Idealismus eines 
edlen Volksdenkens und mit der geschichtlichen Berufung, 
dem Volke Existenz und Aufstieg weiter zu sichern.. Nur 
aus der Rechtsidee könne eine wahre Revolution kommen. 
Hier sei der erste Gesichtspunkt für die Betrachtung der 
Lage der deutschen Rechtswissenschaft in dieser Zeit die 
Rechtsidee, die die nationalsozialistische Revolution 
beseele und die in dem heroischen Rechtsgedanken bestehe, 
dem deutschen Volke die Gleichberechtigung in dem Zusam 
menleben aller Nationen zurllckzuerkämpfen. Es wäre un 
möglich, sich eine Rechtswissenschaft vorzustellen in einem 
Volke, das in seinem tiefsten Rechtsempfinden gedemütigt 
bleiben sollte durch die gewaltsame Aufrechterhaltung eines 
vergewaltigenden Friedensdiktats. Der Sieg Adolf 
Hitlers im Kampf um die Gleichberechtigung des deut 
schen Volkes sei die grandiose Bestätigung seiner Berufung 
zum Obersten Repräsentanten des Rechts unseres Volkes. 
Die revolutionäre Berufung des Führers ergebe sich 
weiter ans dem schöpferischen Inhalt dieser Gesetze. In fünf 
großen Ausstrahlungen habe der Gesetzgeber Adolf 
Hitler den Inhalt der deutschen Rechtswissenschaft bestimmt. 
Dr. Frank nannte sie die S u b st a n z w e r t e des deut 
schen Volkes und betonte, daß in dieser Substanzwertgesetz 
gebung des Dritten Reiches ein weltgeschichtlich neuer Aspekt 
des rechtswissenschaftlichen Denkens liege. Als erste dieser 
SubstanZwerte nannte Dr. Frank den der Ras sie. Der Be 
griff der Rasse sei zum ersten Mal mit entscheidender Kraft 
in die Rechtsgeschichte eingetreten. 
Dr. Frank sprach dann von den Beziehungen der Volks 
genossen zu den Gesetzen des Dritten Reiches überhaupt 
und führte dabei aus, daß nicht die Tscheka des Bolsche 
wismus, nicht die geheimnisvoll herrschende Ochrana oes 
Zaristischen Systems, nicht das System der „lettres cke 
eaellet" Ludwigs XIV. das System der Gemeinschafts 
ordnung eines vom Rassenrecht getragenen Volkes win 
könne, sondern nur jene Rechtsordnung, die bestimmt werde 
von der Gesetzgebung des nationalsozialistischen Führers 
und von dem aus dem unzerstörbaren Gerechtigkeitsgefühl 
seines Volkes urteilenden Volksrichter. Rassenrecht vertrage 
nur ein freies Volk. 
Der Zweite große der nationalsozialistischen 
Gesetzgebung sei der Boden. Die Bodengesetzgebung des 
erstrebe zwei große Ziele; als erstes 
die Wiederherstellung und Aufrechterhaltung des Bauern 
standes und als zweites die Sicherung des Besitzes des 
Bodens in den berufenen Familien. 
Der dritte revolutionäre Gedanke sei der der natio 
nalen Arbeit. Er beruhe auf dem Leitbegriff der 
Leistungen des Arbeiters der Faust und der Stirn. Das Ziel 
der nationalsozialistischen Arbeitsgesetzgebung sei gewesen 
erstens die Herstellung des Ehrenbegriffs völkischen Arbei 
tertums als Zusammenfassung für alle schaffenden Volks 
genossen, die irgendwie aktiv an der Aufrechterhaltung der 
Sicherung der Lebensbedürfnisse und an einer Steigerung 
des Lebensstandards des gesamten Volkes mitwirkten, und 
zweitens eine Steigerung der gesamten Arbeitsleistung hes 
deutschen Volkes als wirtschaftender Gesamtheit und wirt 
schaftspolitischer Einheit. 
Ueber die Sicherung von Rasse, Boden und Arbeit erhebe 
sich das Reich des Nationalsozialismus. Dieses 
Deutsche Reich habe unter dem Nationalsozialismus die 
Nechtsform des Einheitsstaates gefunden. Tie 
Staatsrechtswissenschaft des Dritten Reiches habe daher von 
der Einheit des Reiches auszugehen. Die Verfassung im 
formalen Sinne liege in der inneren Geschlossenheit der 
Gesetzgebung Adolf Hitlers, deren Zielrichtung und Aus 
legung gewährleistet sei durch die Verwirklichungstendenz 
des Parteiprogramms. 
Folgende ganz klare Elemente des Reiches ständen-heute 
nach dem Ergebnis der fünf Jahre Regierung des Führers 
fest: 
1. An der Spitze des Reiches steht lebenslang der Füh 
re r der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei als 
Führer des Deutschen Reiches. 
2. Er ist kraft seiner Eigenschaft als Führer der 
NSDAP. Führer des Reiches. Als Führer des 
Reiches verkörpert er gleichzeitig als Staatsoberhaupt die 
oberste Staatsgewalt und als Regierungschef die Zentrast 
Funktion der Gesamtverwaltung des Reiches; er ist Staats 
oberhaupt und Regierungschef in einer Person. 
3. Der Führer und Reichskanzler ist der generalbevoll 
mächtigte, verfassungsgebende Abgeordnete des deutschen 
Volkes, der ohne Rücksicht auf formale Voraussetzungen die 
Gestaltung der äußeren Form des Reiches wie der Gesamt 
politik bestimmt. 
Die Staatsrechtswissenschaft des Dritten Reiches sei da 
her eine auf das persönliche Element der Gefolgschaftstreue 
eines Volkes zu dem von ihm legitimierten Führer gegrün 
dete Ordnungslehre. Das Reich diene heute der Ver 
wirklichung des von der NSDAP, durch ihre Führung ver 
tretenen Regierungswillens. Der Nationalsozialismus sei 
der Ausdruck des politischen Organisierungswillens des 
deutschen Volkes. Die Partei stehe über dem 
Staat, was Idee, Weltanschauung und oberste Regie 
rungsmarime anbelange; die Partei stehe aber mit ihrer 
eigenen hierarchischen Organisation völlig getrennt neben 
dem Staat. 
Die Einheit von Partei und Staat fei daher eine Einheit 
der weltanschaulich und politisch maßgeblichen Gesamtfüh 
rung. Die Partei habe in dem Gesamtgefüge der Volks 
ordnung des Dritten Reiches die elastische, ideenschöpfende 
und ideensammelnde, klärende und führende Aufgabe. Sache 
des Staates sei M Verwirklichung und Sicherung der Ge 
meinschaft im Wege des staatlichen Zwanges. Die Partei 
sei eine ideelle, nach den letzten Ordnungswerten der Volks 
gemeinschaft ausgerichtete kämpferische Auslese des Volkes, 
sie sei der Führerorden; das Reich aber sei die Heimstätte 
des deutschen Volkes. 
Die deutsche Staatsrechtswissenschaft habe hiernach be 
deutsamste, wahrhaft revolutionäre Entwicklungen vor sich. 
Der Begriff der Diktatur könne auf das Dritte Reich 
keine Anwendung finden, ebensowenig wie der Be 
griff der Monarchie cäsarischer Prägung, der Republik, der 
Oligarchie oder sonst irgend eines der bisherigen staats 
rechtlichen Systeme. Der Führerstaat als Axiom der 
nationalsozialistischen Staatsrechtswissenschaft sei ein völlig 
neuer Leitbegriff. Niemals werde der Führerbegriff 
unpersönlich werden. 
Das Staatsrecht des Dritten Reiches sei die rechtliche 
Formulierung des geschichtlichen Wollens des Führers, 
nicht aber sei das geschichtliche Wollen des Führers die Er 
füllung einer staatsrechtlichen Vorbedingtheit seines 
Wirkens. 
Man müsse sich bei diesen letzten und höchsten Gesichts 
punkten darüber klar sein, daß es müßiges Beginnen sei, 
wenn da und dort der Versuch gemacht werde, diesen 
Fllhrerstaat des Dritten Reiches etwa als Ausdruck einer 
vor dem 30. Januar 1933 irgendwo niedergelegten Theorie 
zu beweisen. Man könne nach den umwälzenden Ereig 
nissen der letzten fünf Jahre nur feststellen: 
1. Die Staatsrechtswissenschaft des Dritten Reiches 
wird getragen von der primären Funktion des Volkes der 
Deutschen als Einheit der blutmäßig in die Nation hinein 
geborenen Volksgenossen. 
2» Der deutsche Einheitsstaat dient diesem Volke und 
ist als Mittel zu diesem Zweck für die das Volk in seinen 
elementaren Bedürfnissen vertretende NSDAP, die Ge 
währleistung zur Erfüllung ihres Parteiprogramms. 
3. Der Führerstaat beruht auf der Einheit von Partei 
chef und hieraus notwendig auf Lebensdauer folgenden 
Zuständigkeiten von Staatsoberhaupt, Regierungschef und 
verfassunggebendem Abgeordneten des deutschen Volkes. 
4. Eine Aufspaltung der von der Gefolgschaft der Volks 
genossen gewollten Volksführungsmacht nach den Gesichts 
punkten der Gewaltenteilung findet nicht statt. 
5. Die Unabhängigkeit der Rechtspflege bedeutet An 
wendung der Führervollmacht im Raum der individuellen 
Auseinandersetzungen in Anwendung der generellen gesetz 
lichen Normen des Reiches auf dem Boden und Zur Ver 
wirklichung des Nationalsozialismus. 
Der Richter ist an Anweisungen nicht gebunden. Eine 
letzte unabhängige Entscheidung besitzt auch in richterlicher 
Angelegenheit der Führer als oberster Gerichtsherr des 
Reiches. Ueber den Werten Rasse, Boden, Arbeit und Reich 
leuchtet als fünfter großer Wert, als tiefster Inhalt des 
Lebens unserer deutschen Volksgemeinschaft die Ehre 
unserer Nation. 
Die Ehre des deutschen Volkes verlange, daß in allen 
Gesetzen unseres Reiches die Treue als oberste Ehr 
bewahrunz enthalten ist. Die Treue sei die Verwirk 
lichung der nationalen Ehre. Wer gegen die Treue zu Volk, 
Reich, Führer, Partei und Volksgenossen verstoße, sei der 
Gemeinschaft unwürdig. 
Daher werde das große Gebäude der bürgerlichen Rechts 
ordnung von früher umgewandelt in eine volksgemein 
schaftliche Lebensordnung. Das Strafrecht werde im wesent 
lichen eine Ordnung der Verfolgung des Treubruchs sein. 
Weiter ging Reichsminister Frank auf die Rechtswissen 
schaft ein: 
Die Methode der Rechtswissenschaft sei die jeder ande 
ren Wissenschaft auch, durch die Macht der geistigen Füh 
rung Ueberzeugre zu schaffen. 
Die Berufung Zur Rechtswissenschaft werde der führende 
geistige deutsche Mensch besitzen, der in seiner Seele aufs 
tiefste verankert sei in der Schicksalsgemeinschaft seines 
Volkes, dem auch in dem kleinsten Schicksalsbereich das 
große Schicksal seiner Nation gegenwärtig sei. 
Ziel der Rechtswissenschaft müsse die Klarheit über oas 
Recht sein. Es müsse aber vor allem auch sein die Wissen 
schaftliche Vorbildung jenes Richters, der im Mittelpunkt 
des Rechtslebens steht und seinem Volke das Glück gewähr 
leistet, in Anwendung des Rechtes regiert zu werden. 
Dr. Frank betonte sodann besonders, daß auch die 
Rechtswissenschaft nur im großen Arbeits z u s a m - 
menhang unseres Volkes ihre Gemeinschaftsaufgabe er 
füllen könne. Eine ausschließlich in sich selbst beruhende Auf 
gabe habe sie nicht; auch sie könne nur Mittel zum Zweck 
sein, und dieser Zweck sei die Förderung des Sieges der 
Rechtsidee. - 
Der geistesgeschichtlichen Lage entsprechend werde sich die 
nationalsozialistische Rechtswissenschaft völlig freimachen 
von der methodischen, systematischen und schulmäßigen Ver 
bundenheit mit den Erscheinungen der bisherigen Rechts- 
Prag entläßt die Reservisten. 
Prag, IK. Juni. Nach einer amtlichen Verlautbarung 
des Tschechoslowakischen Pressebüros wurden 
die zu Ende des Monats Mai zu außerordentlichen Hebun 
gen einberufenen Reservisten dieser Tage entlassen. Die 
Ausbildung der Reserve vollzieht sich nunmehr in normaler 
Weise. 
geschichte. Weder die Naturrechtsschule, noch die historische 
Rechtsschule, weder die materialistische Nechtslehre noch die 
Lehre vom richtigen Recht, weder die soziologische Nechts 
lehre noch die Freirechtslehre, noch sonst eines der Systeme 
sei für die nationalsozialistische Rechtswissenschaft verwend 
bar. 
Nunmehr werde die deutsche Rechtsschule proklamiert, die 
getragen sei von deutschem Denken, hingegeben dem Dienst 
am deutschen Handeln. Der deutsche Rechtswissenschaftkr 
sei politisch Nationalsozialist, er bekenne sich zu seinem Volk 
und er wisse, daß er mitgestaltend das nationalsozialistische 
Reich betreue. Tie Trennung der politischen und der wissen 
schaftlichen Sphäre sei vorbei. 
Die Ergebnisse des Rechtsdenkens, der Rechtsforschung 
und der Rechtskehre könnten daher immer nur im Einklang 
mit der politischen Führung und Haltung stehen. Die deut 
sche Rechtswissenschaft als deutsche Rechtsschule sei gekenn 
zeichnet durch den Glauben an das Recht, durch die Bewun 
derung der staatsschöpferischen und staatserhaltenden Kunst 
des nationalsozialistischen Führers und durch die Berufung 
zur Erklärung des Geistes der nationalsozialistischen Gesetze 
in Lehre, Forschung und Erziehung. 
Die Tschechen verweigern polnischen Fliegern Hilfe. 
Warschau, 18. Juni. Auf ein eigenartiges Verhalten 
einer tschechischen Funkstation, das den primitivsten Ge 
setzen internationaler Höflichkeit Hohn spricht, weist die 
Polnische Telegraphenagentur hin. 
Auf dem Flug von Warschau nach Belgrad beschloß der 
polnische Flugkapitän Orlinski, direkt nach Belgrad 
durchzufliegen, statt wie ursprunglich vorgesehen in 
Budapest zwischenzulanden. Da eine Vorschrift besteht, die 
Flugzeugen, die sich über dem Gebiet eines fremden Staates 
befinden, die direkte Verständigung mit den Heimathäfen 
verbietet, bat der Radiotelegraphist des polnischen Flug 
zeuges die nächste tschechische Station in Uzhorod um die 
Genehmigung, sich mit Warschau in Verbindung Zu setzen. 
Diese Bitte wurde mit Ne i n beantwortet; auch die 
Bitte, Warschau zu verständigen, daß der Flug direkt nach 
Belgrad fortgesetzt werden wird, wurde abgelehn t. Der 
Radiotelegraphist des polnischen Flugzeuges erklärte dem 
Belgrader Vertreter der Polnischen Telegraphen-Agentur, 
daß ihm in seiner langjährigen Praxis zum ersten Mal von 
einer Funkstation in dieser Form Hilfe zur Herstellung 
einer Verbindung mit dem Heimathafen verweigert wor 
den sei. 
Gazeia Polska nennt dieses Verhalten des tschechischen 
Senders Mangel an primitivsten Grundsätzen internatio 
naler Höflichkeit. 
Sowjeispanien erkennt seine hoffnungslose Lage. 
Bilbao, 18. Juni. Die Betrachtung des sowjetspanischen 
Senders in Cartagena über die politische Lage läßt er 
kennen, wie hoffnungslos die Stimmung der Bolschewisten 
nach dem Verluste Castellons ist. In dem Bericht des Sen 
ders heißt es, daß die außenpolitische Konstellation nicht un 
günstiger sein könnte für die sowjetspanische Sache und daß 
die gleiche Beurteilung auch für die militärische Lage gelte, 
die nie ernster.gewesen sei. 
Der rote Sender spricht dann eine sehr eigenartige Logik 
aus, indem er erklärt, da somit der Tiefstand aller Aus 
sichten Rotspaniens erreicht sei, könne die zukünftige Ent 
wicklung nur aufwärts führen. Man versucht die Ueberzeu 
gung Zu verbreiten, daß nunmehr die Wende erreicht sei, 
nach der sich wieder eine hoffnungsvolle Entwicklung Sow 
jetspaniens einstellen müsse. 
Die Angst vor „trotzkistischer Sabotage". 
Moskau, 17. Juni. Wie die Zeitung Sowjetskaja Sibir 
aus Nowosibirisk meldet, fand dort ein neuer Prozeß statt, 
in dem fünf lokale Funktionäre des Bezirks Moschkowo 
wegen „trotzkistischer Sabotage" angeklagt waren. 
Dell Angeklagten wurde zur Last gelegt, sie hätten zum 
Zwecke der Provokation „unerträgliche Lebensbedingungen" 
für die Arbeiter geschaffen, Lohnauszahlungen systematisch 
verhindert und einen „Massenterror begangen", dem im 
Gefolge eines „organisierten" Schiffsunglücks auf dem 
Flusse Ina 24 Menschen zum Opfer gefallen seien. 
Vier der Angeklagten wurden zum Tode verurteilt. 
Bau des Nikaragua-Kanales vertagt. 
Washington, 18. Juni. Das Marineministerium hat sich 
gegen den Bau des Nikaragua-Kanales im gegenwärtigen 
Zeitpunkt ausgeprochen. Admiral Leahy, der Stellver 
treter des Marineministers, äußerte in einer Denkschrift zu 
dem Projekt des Kanales, er sei der Ansicht, daß man diese 
Frage sehr ernsthaft und ausführlich prüfen müsse, da sie 
eine Angelegehneit von größter Bedeutung für die Zu 
kunft sei. 
Wie weiter verlautet, erwägt die Regierung der Ver 
einigten Staaten den Plan, die Leistungsfähigkeit des 
Panama-Kanales durch den Einbau weiterer Schleusen 
anlagen zu erhöhen. 
Hangtschau das Zweite Hongkong. 
Tokio, 17. Juni. Die japanische Presse berichtet weiter über 
Maßnahmen Frankreichs zur Unterstützung Hankaus. Tokio 
Nitschi Nitschi erfährt aus sicherer chinesischer Quelle, daß 
die Franzosen in der Hangtschau-Bucht nördlich von Hainau 
große Mengen Kriegsmaterial gelandet hätten. Frankreich 
halte die Besetzung .Kantons durch Japan für unvermeidlich 
und bereite deshalb die Verteidigung Hangtschaus durch 
Einsuhr von Scheinwerfern, Lustabwehrgeschntzen und 
durch den Ausbau der Straßen vor. Hangtschau entwickele 
sich zu einem zweiten Hongkong. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Verlin 