
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, K. September 
Nr. 
14V9 
Die japanische Presseabordnung in Dresden. 
Dresden, 8. September. Am Donnerstag trafen die ja 
panischen Pressevertreter, aus Leipzig kommend, in Dres 
den ein. 
Nach einer Begrüßung im Hotel Bellevue besichtigten sie 
Zunächst die staatliche Gemälde-Galerie mit großem Interesse. 
Hieran schloß sich eine Stadtrundfahrt sowie ein mehrstün 
diger Besuch der Jahresschau „Sachsen am Werk" an. 
Der Abend gehörte einem Empfang durch die Stadt 
Dresden. In den Festräumen des Rathauses wurden die 
japanischen Gäste von Stadtrat Dr. Jüngst herzlich will 
kommen geheißen. Er schloß seine Begrüßungsansprache mit 
einem Trinkspruch auf Seine Majestät, den Kaiser von 
Japan. 
Der Leiter der Delegation, das Ehrenmitglied des Ja 
panischen Zeitllngsvereins, Takeshi AZuma, dankte der 
Stadt Dresden im Namen der Abordnung für den herz 
lichen Empfang; er unterstrich die deutsch-japanische Freund 
schaft und die Bedeutung des Dreiecks Berlin—Rom —Tokio 
in der Bekämpfung des Bolschewismus. 
Er schloß mit einem japanischen Trinkspruch aus den 
Führer und Reichskanzler. 
Das Geheimnis um den Tod des Sudetendeutschen Knoll. 
Prag, 8. September. Die deutsche Bevölkerung in 
Jägerndorf und Umgebung ist äußerst erregt, da die 
politische Bezirksbehörde in Jägerndorf nicht gestatten will, 
daß der Sarg des nach tschechischer Darstellung durch 
„Selbstmord" ums Leben gekommenen Amtswalters der 
SDP. Knoll, der nach Ungarisch-Hradisch zu einer Waf 
fenübung eingezogen worden war, geöffnet werde. 
Außerdem hat die politische Bezirksbehörde die Hinzu 
ziehung eines deutschen Arztes zur Obduktion 
der Leiche Knolls verboten. 
Die SDP. hat nunmehr an Prager zuständiger Stelle 
gegen das Verbot Vorstellungen erhoben. Außerdem hat, 
wie verlautet, Sutton Pratt, einer der Mitarbeiter 
Runcimans, den Wunsch geäußert, daß ein deutscher Arzt 
bei der Obduktion zugegen sei, und daß das Begräbnis nicht 
vor Sonnabend stattfinde. 
Aus Anlaß des Todes des Mitgliedes der Sudetendeut 
tschen Partei, Alfred Knoll, aus Hangenstein bei Römer 
stadt wurde für Sonnabend, den 10. September Partei 
trauer angekündigt. 
Die Abgeordneten Kundt und Dr. Rosche hatten 
am Donnerstagnachmittag mit Ministerpräsident Ho d - 
scha über die angesichts der Vorfälle in Mährisch-Ostrau 
notwendigen Matznahmen eine Aussprache. 
Sudetendeutsche als Freiwild für tschechische Soldateska. 
Prag, 8. September. Der Stadtrat von Komotau 
hat angesichts der ständigen schweren Ausschreitungen der 
dortigen Garnison folgende Entschließung gefaßt: 
„In der letzten Zeit wurden in Komotau wiederholt 
in der Nacht Einwohner deutscher Nationalität auf der 
Straße von Soldaten der hiesigen Garnison ange 
halten und belästigt, ja, in einigen Fällen mi t 
dem Bajonett bedroht oder sogar niederge 
schlagen oder blutig verletzt. 
„Dadurch hat sich der Bevölkerung eine tiefe Beun 
ruhigung, ja, Erbitterung bemächtigt. Trotz sofortiger 
Intervention bei den behördlichen Stellen wurden 
die Täter weder festgestellt noch bestraft, obwohl dies in dem 
Falle, der sich in der Nacht auf den 4. September ereignet 
hat, ohne weitere möglich gewesen wäre. 
„Der Stadtrat zu Komotau stellt fest, daß die lokalen 
Behörden nicht die erforderlichen Maßnahmen 
ergriffen haben, um der durch diese Zwischenfälle hervorge 
rufenen Unsicherheit ein Ende zu machen. 
„Die Bevölkerung hat trotzdem bisher in anerken 
nenswerter Weise Ruhe und Disziplin bewahrt. Der 
Stadtrat hält es aber für seine Pflicht, die maßgeblichen 
Stellen auf diese Zustände hinzuweisen und die Ergreifung 
wirksamer Maßnahmen gegen das Ausschrei 
ten von Militärpersonen (Feststellung und Be 
strafung der Täter, Einschränkung der Ueberzeitbewilligung 
und des Alkoholausschanks an Militärpersonen) zu fordern." 
Bei einer Sitzung des Bezirksausschusses in Komotau 
verließ die sudetendeutsche Fraktion den Saal, um gegen 
das rigorose Verhalten des tschechischen Militärs und der 
Polizei zu protestieren. 
Bastonaden Zur Erpressung von Geständnissen. 
Prag, 8. September. Das Presseamt der Sudetendeut 
schen Partei teilt mit: 
„Der Politische Ausschuß der Hauptleitung der Sudeten 
deutschen Partei hat heute in einer außerordentlichen 
Sitzung Beschwerden behandelt, die sich gerade in letzter Zeit 
wieder häuften und beweisen, daß Untersuchungshäftlinge 
in politischen Strafverfahren schwersten Mißhandlungen 
ausgesetzt werden. 
„Der politische Ausschuß hat aus Anlaß der Mährisch- 
Ostrauer Zwischenfälle eine Generaluntersuchung des gesam 
ten bei den Parteistellen eingelaufenen Materials durchge 
führt und die Frage der Legalität der tschecho-slowakischen 
Justizpraris geprüft. 
„Im Anschluß daran erstattete der Leiter des Amtes für 
rechtspolitische Kontrolle, Abgeorneter Dr. Neuwirth, der 
gestern über besonderen Auftrag die letzten Vorfälle bep der 
Polizeidirektion in Mährisch-Ostrau untersucht hatte, einen 
Bericht. 
„Ohne vorläufig Einzelheiten über die in Mährisch- 
Ostrau geschehenen Mißhandlungen zu veröffentlichen, stellte 
der Politische Ausschuß allgemein fest, daß Untersuchungs 
häftlinge gesetzwidrig Untersuchungshaften bis 
Zur Dauer von Zwei Jahren unterworfen werden, daß 
seit mehr als Jahresfrist politische Untersuchungsgefangene 
nichttschechischer Volkszugehörigkeit schwersten Miß 
handlungen ausgesetzt sind. 
„Es wurde einwandfrei festgestellt, daß als Mittel zur 
Erpressung von Geständnissen Baftonaden und das Verprü 
geln zugedeckter Häftlinge mit Gummiknüppeln angewandt 
werden. 
„Aus der Tatsache, daß diese ungeheuerlichen Methoden 
gleichartig bei verschiedenen Untersuchungszentralen, wie in 
Pilsen, Prag, Olmütz erwiesenermaßen angewendet werden, 
geht hervor, daß diese Methoden auf Einflußnahme be 
stimmter interessierter Stellen zurückzuführen sind. 
„Die Sudetendeutsche Partei erblickt die Politische Be 
deutung dieser Einflußnahme im besonderen darin, daß sie 
im gegenwärtigen Augenblick erfolgen müssen, obwohl die 
Sudetendeutsche Partei durch ihre berufenen Vertreter seit 
Jahr und Tag die zuständigen Stellen auf die unhaltbaren 
Verhältnisse aufmerksam gemacht hat und der Ministerpräsi 
dent und der Innenminister zu wiederholten Beschwerden 
Untersuchung und Abstellung versprochen haben. 
„Die fortgesetzte Anwendung dieser Methoden bis in die 
jüngste Zeit beweist, daß Ministerpräsident und Innenmini 
ster das aufgezeigte System nicht verhindern konnten«. An 
dererseits muß in diesem Zusammenhange festgestellt wer 
den, daß der Ministerpräsident nicht in der Lage war, die 
Eintragung auch nur eines einzigen Anwalts der Sudeten 
deutschen Partei in die Sonderlisten der Militärverrats 
verteidiger zu erreichen. 
„Die Mährisch-Ostrauer Ereignisse beweisen neuerdings, 
daß die Wirkungsmöglichkeiten der verfassungsmäßigen 
Faktoren zum Zwecke der Sicherung der staatsbürgerlichen 
Grundrechte gegenüber den Einflüssen militärischer und 
bürokratischer Kreise nicht sichergestellt erscheinen. 
„Es wurde beschlossen, in einem Memorandum an die 
Regierung alle Umstände zusammenzutragen, die die Ver 
schärfung der Lage herbeigeführt haben, für die die Sude 
tendeutsche Partei die Verantwortung ablehnt." 
Gemeinsame Beratung der verfolgten Volksgruppen. 
Prag, 8. September. Am Donnerstag fand unter dem 
Vorsitz des Stellvertreters Konrad Henleins, Karl Hermann 
F rank, eine gemeinsame Sitzung des Kolitischen 
Ausschusses der Hauptleitung der S u d e t e n d e u t s ch e n 
Partei mit den Vertretern der Slowakischen 
Volkspartei, der Vereinigten Ungarischen 
Parteien und des P o l n i s ch e n V e r st ä n d i g u n g s 
a u s s ch u s s e s statt. 
An der Sitzung nahmen teil Abgeordneter Karl Her 
mann Frank, Dr. Sebekowski, von slowakischer 
Seite Abgeordneter Dr. Tiso, von ungarischer Seite Ab 
geordneter Szüllö und Esterh a Z y, von polnischer 
Seite Dr. Wolf. 
Ueber den dringend notwendigen Staatsumbau und die 
Regelung der Nationalitätenfrage wurde volles Ein 
vernehmen festgestellt. Es wurde beschlossen, diese ge 
meinsamen Beratungen auch nach Bedarf fortzusetzen. 
Kabinettssitzung in Prag. 
Prag, 8. September. Unter dem Vorsitz des Staatsprä 
sidenten Dr. Benesch fand am Donnerstag eine Kabi 
nettssitzung statt. 
Wie das der Regierung nahestehende volkssoziale Blatt 
A-Zet meldet, wurde über die allgemeine Lage und die letz 
ten innenpolitischen Ereignisse beraten. 
Die Regierung habe sich entschlossen, am Freitag Einzel 
heiten über die Nationalitätenverhandlungen und die Neu 
organisation der tschecho-slowakischen öffentlichen Verwal 
tung bekanntzugeben. 
Präsident Benesch wird am Sonnabend im Rund 
funk über die Entwicklung der Lage sprechen. 
Rom: Die alleinige Schuld auf Seiten der Tschechen. 
Rom, 8. September. Die neuen schweren tschechischen 
Mißhandlungen werden von der gesamten italienischen 
Presse schärfstens verurteilt. 
Unter der Überschrift „Wer ist der Schuldige? stellt 
Giornale dsJtalia fest, daß eine sachliche Betrachtung der 
Ereignisse die alleinige Schuld der tschechischen Elemente 
deutlich werden lasse. 
Polizei und Kommunisten hätten zusammengewirkt, nls 
bestände ein stillschweigendes Übereinkommen zwischen 
ihnen, um durch Überfälle auf die Sudetendeutschen einen 
berechtigten Grund zur Reaktion der gesamten deutschen 
Nation zu schaffen. 
Der neue Uebersall sei in mehr als einer Hinsicht be 
zeichnend und ausschlußreich. Einmal st r a f e e r d e n V e r 
söhnung s g e r st Lügen, der eigentlich den neuen 
Vorschlag beherrschen wollte. Zum anderen berechtigte er 
nicht nur in Deutschland, sondern auch in Europa zu den 
stärksten Bedenken hinsichtlich der Fähig 
keit der Prag er Regierung, ihre Verpflichtungen 
einzuhalten und ihren angeblich guten Absichten gegenüber 
Strömungen der Hetze Geltung zu verschaffen. 
Schließlich lasse der neue Uebersall aus Grund von Tat 
sachen alle Zweifel der Sudetendeutschen hinsichtlich der 
Möglichkeit eines ehrlichen und dauerhaften Übereinkom 
mens mit Prag gerechtfertigt erscheinen. 
Die neueste trübe Erfahrung zeige wiederum die Schwie 
rigkeiten einer Lösung des Problems, dem gegenüber Ber 
lin bisher eine verantwortungsbewußte Mäßigung und 
Selbstkontrolle bewiesen habe, die, wie der Direktor des 
„Giornale d'Jtalia" abschließend betont, nicht von allen 
Teilen an den Tag gelegt worden sei. Dieses bewußte oder 
zum mindesten unveranwortliche Reißen an einer offenen 
Wunde könne aber nicht auf eine unbegrenzte Duldsamkeit 
Zählen. 
Was die Times sagte. 
London, 8. September. Die Tätsache, dM die Times am 
Mittwoch die Möglichkeit einer Lösung der" tscheHö-Wwaki 
schen Frage durch Abtrennu n H d e r s u d etend e n t - 
scheu Gebiete erwogen hat, erregte aüßerordentllches 
Aufsehen, obwohl die Stellungnahme der „Times" dann 
wie „Daily Telegraph" und andere englische Blätter melden, 
übrigens auf Drängen des tschecho-slowakischen Gesandten 
von amtlicher englischer Seite als nicht amtlich inspiriert 
bezw. als nicht amtliche Auffassung bezeichnet wurde. 
Die betreffende Stelle der „Times" hatte folgenden 
Wortlaut: „Keine Zentralregierung würde ihren Titel 
weiter verdienen, wenn sie nicht Verteidigung, Außenpolitik 
und Finanz für ihre eigene Hand reservieren würde. Es 
scheint keinerlei Streit über diesen Grundsatz bei der Re 
gierung oder Herrn Henlein zu geben. 
„Wenn die Sudetendeutschen nun mehr verlangen, als 
die tschechische Regierung in ihrer letzten Gruppe von Vor 
schlägen offensichtlich Zu geben bereit ist, so kann man hier 
aus nur schließen, daß die Deutschen über die bloße Beseiti 
gung von Mißständen hinausgehen und sich in der Tschecho- 
Slowakischen Republik nicht Wohl fühlen. 
„In diesem Falle könnte es vielleicht für die tschechische 
Regierung Wohl wert sein, zu erwägen, ob sie das Projekt 
ganz und gar ausschließen sollte, das in gewissen Kreisen 
begünstigt wird, wonach nämlich aus der Tschecho-Slowakei 
ein homogenerer Staat durch Abtretung jenes Randes frem 
der Bevölkerungen gemacht wird, die an die Nation an 
grenzen, mit der sie durch ihre Rasse verbunden sind. 
„Jedenfalls würden anscheinend die Wünsche der betrof 
fenen Bevölkerungen ein, entscheidendes wichtiges Element 
bei jeder Lösung darstellen, die darauf hoffen darf, als eine 
dauernde angesehen zu werden. Die Vorteile für die 
Tschecho-Slowakei, die ein homogener Staat würde, würden 
vielleicht beträchtlich die offensichtlichen Nachteile überwie 
gen, die in einem Verlust der sudetendeutschen Distrikte des 
Grenzlandes bestehen." 
Jude verursacht Zwischenfälle in Polen» 
Warschau, 8. September. Zu schweren Zusammenstößen 
zwischen Polen und Juden kam es in der Kreisstadt Lida 
im Wilnagebiet. Der Zusammenstoß entstand, als sich ein 
polnischer Soldat gegen die Beleidigungen eines jüdischen 
Händlers zur Wehr setzte. Darauf fielen mehrere Juden 
über den Soldaten her, der sich mit seinem Seitengewehr 
die Judengesellschaft vom Leibe halten mußte. 
Ein Polizeibeamter befreite den Soldaten schließlich aus 
der Bedrängnis. Aus Rache dafür begannen die Juden pol- 
Passanten mit Steinen Zu bewerfen. Die entrüstete 
polnische Bevölkerung schlug darauf in mehreren jüdischen 
Läden die Scheiben ein. Einige besonders aggressive Juden 
wurden verprügelt. Verstärkte Polizeiabteilungen stellten 
schließlich die Ruhe in der Stadt wieder her. 
Litauischer Nationalfeiertag. 
Kowno, 8. September. Der litauische Nationalfeiertag 
wurde diesmal aus Anlaß des 20jährigen Unabhängigkeits 
zubiläums mit besonders großen Veranstaltungen begangen. 
In Kowno fand im Beisein des Staatspräsidenten, der 
Regierung und des Diplomatischen Korps eine Militär- 
Parade statt, an der 20 000 Männer aller Truppengattun 
gen einschließlich 6000 Freiwilliger aus der Zeit der Unab 
hängigkeitskämpfe teilnahmen. 
Ergebnislose japanisch-britische Verhandlungen. 
Tokio, 8. September» Am Donnerstag wurden die Be 
sprechungen des Außenministers Ugaki mit dem britischen 
Botschafter Craigie wieder aufgenommen. In einer 
zweistündigen Unterredung wurden, wie es heißt, die 
schwebenden Fragen hinsichtlich der britischen Interessen in 
China erörtert. 
Wie maßgebende politische Kreise betonen, sind auch 
diesmal keine Fortschritte zu verzeichnen gewesen, da bis 
her noch keine Einigung über grundsätzliche Fragen erzielt 
werden konnte. 
Während der japanische Außenminister über die von 
England erhobenen Forderungen auf Sicherstellung briti 
scher Rechte und Interessen im Jangtsegebiet nur vom 
grundsätzlichen Standpunkt aus zu verhandeln bereit sei, 
dränge der britische Botschafter aus Zugeständnisse und 
Garantien in einzelnen Fragen, wie Schiffahrt, Bahnen, 
Niederlassungsrechte u. a. 
'Man sei in Tokio der Meinung, daß Besprechungen 
solange Zwecklos seien, als England sich nicht dazu verstehen 
wolle, der gegenwärtigen Lage Rechnung zu tragen. 
Starke chinesische Truppenzusammenziehungen. 
Tokio, 8» September. Nach Meldungen aus Kiukiang 
haben die Chinesen 20 Divisionen unter General Auschischih 
zwischen Kiukiang und Nanschang zusammengezogen. Drei 
Verteidigungslinien wurden bei Teian errichtet. 
Die chinesischen Truppen unternahmen mehrfach Gegen 
angriffe, die jedoch von den Japanern jedesmal zurückge 
wiesen wurden. Die japanischen Truppen sind dabei, Teian 
auf zwei Zugangsstraßen einzuschließen. 
Argentinien trifft Maßnahmen gegen Dumping. 
Buenos Alres, 8. September. Die argentinische Regie 
rung legte dem Parlament einen Gesetzesentwurf vor, der 
Maßnahmen gegen ein Dumping vorsieht. 
Eine Sonderkommission soll untersuchen, welche Waren 
der Einfuhr subventioniert werden. Die Zölle sollen dann 
diesen Subventionen entsprechend festgesetzt werden. 
Brasilien kauft Lokomotiven und Eisenbahnwagen. 
Rio de Janeiro, 8. September» Nach brasilianischen 
Zeitungsmeldungen hat der Präsident der USA.-Erport 
bank, Pearson, der gegenwärtig Zu einem Besuch in 
Brasilien weilt, in einer Audienz beim Staatspräsidenten 
Bar gas die Finanzierung eines Ankaufs von 32 Loko 
motiven und 1330 Eisenbahnwaggons im Gesamtwert von 
6 Millionen Dollar durch die USA.-Exportbank garantiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 