
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Gefängnisstrafen für tschechische Radanbrüder. 
Prag, 15. Juli. Vor einem Prager Strafsenat hatten sich 
am Freitag acht Angeklagte zu verantworten, die im April 
dieses Jahres Fensterscheiben an der Villa des Legations 
rates Henckel von der Prager Deutschen Gesandtschaft einge 
worfen hatten. Die Angeklagten wurden zu Gefängnis 
strafen verurteilt. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
„News Chronicle" gegen die Nichteinmischung. 
(Schluß von Nr. 1l34) 
„Eines aber blieb haften: Deutsche Bomber über Spa 
nien. 11l) Heinkel-Flugzeuge, 52 Junkers-Flugzeuge. 
„Der englische Korrespondent hatte einmal etwas ge 
lesen von deutschen Flugzeugen „In 62" und „He 110". Er 
hatte nicht ganz begriffen, daß es sich hier um Typenbe 
zeichnungen handelt. Und so log er seinen „Augenzeugen 
bericht" frisch herunter: 110 Heinkel-Flugzeuge, 62 Junkers- 
Flugzeuge. „Ich habe sie selbst gesehen und gezählt." 
„Fünftausend Bomben hatte er gezählt und kein einziger 
Bombentrichter war vorhanden. Sehr peinlich für die 
Drahtzieher der ganzen Greuelpropaganda. 
„Aber die englische Rüstungsanleihe wurde gezeichnet. 
„Und nach diesem Muster geht jetzt der 
„News Chronicle" vor. Es ist schon als grotesk zu 
bezeichnen, wenn heute diejenigen, die sich niemals genug 
tun konnten in pazifistischen Phrasen, die immer die Vor 
kämpfer des Friedens sein wollten und die Parole erfan 
den: „Nie wieder Krieg!", tatsächlich zu den gewissenlosesten 
und verbrecherischsten Kriegshetzern der Welt gehören, wäh 
rend die Mächte, denen sie Zu allen Zeiten das Zu unter 
stellen versuchten, was sie heute selbst tun, die Oasen des 
Friedens inmitten einer kriegerischen Welt sind, und es 
ihnen zu danken ist, wenn nicht erneut die Welt in das 
namenlose Unglück eines Weltkrieges gestürzt wurde. 
„Es gibt aber auch zu denken, wenn Staatsmänner west 
europäischer Länder stets vom Frieden reden und die Presse 
ihrer Länder zum Kriege hetzt, ohne daß der Staat sich je 
mals darum kümmert und auch nur eine einzige Maß 
nahme in Erwägung gezogen oder ein Wort der Kritik ge 
funden hätte, um diesem, die ganze Welt bedrohenden Zu 
staind nun endlich einmal ein Ende Zu machen." 
Glückwünsche des Führers für Reichsarbeitsführer Hierl. 
Berlin, 16. Juli. Der Führerchat Reichsarbeitsführer 
Hier! zu feinem 45jährigen Militärdienstjubiläum tele 
graphisch feine herzlichsten Glückwünsche ausgesprochen. 
Nachprüfung sämtlicher Omnibusse auf Verkehrssicherheit. 
Berlin, 15. Juli. In letzter Zeit hat sich eine Anzahl 
schwerer Omnibusunfälle ereignet. Der Reichsverkehrs 
minister hat deshalb die zuständigen Behörden angewiesen, 
sämtliche Kraftomnibusse einer außerplanmäßi 
gen gründlichen Nachprüfung auf ihre Verkehrs 
sicherheit zu unterziehen. 
Zunächst werden diejenigen Omnibusse untersucht wer 
den, mit denen Gesellschaftsreisen, Vereinsfährten und ähn 
liche Veranstaltungen (Gelegenheitsverkehr) durchgeführt 
werden. 
Lnftwaffenbund im NS.-Reichskriegerbund. 
Berlin, 15. Juli. Auf Grund des Erlasses des Füh 
rers vom 8. April 1938, nach dem der NS.-Reichskrieger 
bund zu einem alle ausgeschiedenen Soldaten der drei Wehr 
machtteile umfassenden Bund ausgebaut werden soll, ist 
nunmehr auch die Ueberführung des Luftwaffenbundes in 
den NS.-Reichskriegerbund in die Wege geleitet worden. 
Durch eine Verfügung des Reichskriegerführers an die 
Landesgebietsführer sind die Richtlinien für die Aufnahme 
aller Wehrpflichtigen des Beurlaubtenstandes der Luftwaffe 
festgelegt worden. 
Die Eingliederung des Luftwaffenbundes in den NS.- 
Reichskriegerbund soll bis zum 30. September d. I. durch 
geführt sein. 
Erntehilfe der Sudetendentschen. 
Prag, 16. Juli. Die Rundschau veröffentlicht einen 
Aufruf des Stellvertreters Konrad Henleins, Karl Hermann 
Frank, zur Erntehilfe, in dem es heißt: 
„Der Mangel an Arbeitskräften aus dem Lande bedroht 
die Bergung der Ernte. Wir verstehen die Notlage unserer 
Bauernkameraden, wie wir die Not unserer arbeitslosen 
Kameraden begriffen haben. Hier Hilfe zu bringen, ist völ 
kische Pflicht. Ich erkläre, daß Erntedienst Volks 
dienst ist, und fordere alle Kameraden und Kameradinnen 
aus, in den nächsten Wochen dem Bauern bei der Ein 
bringung der Ernte zu helfen. Die sudetendeutsche Volks 
gemeinschaft soll durch den Erntehilfsdienst neuerdings den 
Beweis erbringen, daß sie sich durch ihre Einheit überall zu 
helfen vermag." 
Hodscha „unabkömmlich". 
Prag, 16. Juli. In der Behandlung des Nationalitäten 
statuts war auch am Freitag kein Fortschritt Zu verzeichnen. 
Wie -am Tage Zuvor die Aussprache mit den magyarischen 
Vertretern so wurde am Freitag auch die Vorsprache der 
polnischen Vertreter beim Ministerpräsidenten wegen „Un 
l abkömmlichkeill des Ministerpräsidenten" auf nächste Woche 
l. verlegt. 
t Am Montag soll der politische Ministerausschuß neuer- 
lich zusammentreten, und zwar unter Teilnahme des 
» Staatspräsidenten Dr. Benesch. Dieser Beratung wird in 
» politischen Kreisen, besonders hinsichtlich der Begrenzung 
> des Umfanges der künftigen Reformen und der öffentlichen 
I Verwaltung, besondere Bedeutung beigemessen. 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend IL. Juli 
Nr. 
1135 
Seit Mai 68 mal beschlagnahmt. 
Warschau, 15. Juli. Das einzige polnische Minderheiten 
blatt in Tschechisch-Schlesien, „Dziennik Polski", ist seit Mai 
68 mal beschlagnahmt worden. Durch diese Maßnahme ist 
nicht nur den Verlegern des Blattes ein empfindlicher 
Schaden zugefügt, fondern das normale Erscheinen des Blat 
tes so gut wie möglich gemacht worden. 
Verstärkte Forderungen der Slowaken an Prag. 
Warschau, 15. Juli. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, fand in Preßburg 
eine Sitzung der Landesvertretung der Slowaken statt. 
Sämtliche Redner der Slowakischen Volkspartei betonten 
übereinstimmend, daß das bisherige zentralistische System 
der Prager Regierung, das System der Entscheidung über 
die Slowakei ohne die Slowaken, in keiner Weise geändert 
worden sei, obwohl der tschecho-slowakische Ministerpräsident 
erneut über die Bedürfnisse und über die Forderungen des 
slowakischen Volkes unterrichtet worden sei. 
Ministerpräsident Hodscha wolle diese Forderungen nicht 
anerkennen. Bisher habe die Slowakische Volkspartei keine 
Möglichkeit gehabt, im Parlament auf die grundsätzliche 
Forderung einer autonomen Verfassung für die Slowakei 
hinzuweisen, obwohl es höchste Zeit sei, daß die bis 
herige Landesvertretung in einen slowakischen Sej m 
mit voller gesetzgeberischer Zuständigkeit 
umgewandelt werde. 
Der Prager französische Gesandte bei Bonnet. 
Paris, 15. Juli. Außenminister Bonnet empfing am 
Freitag nachmittag den in Paris weilenden französischen 
Gesandten in Prag, deLaeroix. 
Dazu verlautet in gut unterrichteten diplomatischen 
Kreisen, daß der französische Gesandte in Prag vor seiner 
Abreise mit Präsident Benesch und Ministerpräsident Hod 
scha Unterredungen gehabt habe. 
Streikende Marxisten gehen gegen Arbeitswillige vor. 
Paris, 16. Juli. Zu einem schweren Streikzwischenfall 
kam es am Freitagnachmittag in einer Ortschaft in der Nähe 
von Grenoble. Seit etwa vier Wochen sind die marxistischen 
Baugewerkschaften des Departements Jsöre im Streik. Nur 
in der kleinen Ortschaft Couplevier hatten 40 Arbeiter, die 
nicht zu den marxistischen Gewerkschaften gehören, ihre 
Tätigkeit aufrechterhalten. 
Am Freitagnachmittag traf in dem .Ort überraschend ein 
Haufe Streikender aus Grenoble ein, um die Arbeitswilli 
gen von den Baustellen zu verjagen. Als sie gegen den 
Ortsleiter der nichtmarxistischen Gewerkschaft gewalttätig 
zu werden versuchten, wußte sich dieser nicht anders zu hel 
fen, als daß er einen Revolver aus der Tasche zog und meh 
rere Warnungsschüsse in die Luft abgab. Zwei Schüsse 
trafen jedoch durch einen unglücklichen Zufall zwei Strei 
kende, die leichte Verletzungen erlitten. Gendarmerie griff 
ein und verhaftete den Schützen. 
Mehr Sterbefalle als Geburten in Frankreich. 
Paris, 15. Juli. Der Jntransigeant veröffentlicht auf 
schlußreiche Zahlen über die Bevölkerungsbewegung in 
Frankreich. Während der Geburtenüberschuß 1930 über 
100 000 betrug, sank er 1933 auf 21598 und verwandelte 
sich 1936 und 1937 in einen Ueberschuß der Sterbefälle von 
10 bis 11 000. - 
In dem gleichen Zeitraum zwischen 1930 und 1937 sind 
auch die Eheschließungen erheblich zurückgegangen. Dagegen 
erhöhten sich die Ehescheidungen in der gleichen Zeit um 
rund 3000. 
Wegen des Nationalfeiertages zwei Tage Verspätung. 
Paris, 16. Juli. Wie die Journee industrielle zu be 
richten weiß, konnten zahlreiche Schiffe, darunter auch die 
fahrplanmäßigen Passagierdampfer der Mittelmeerlinie, 
während des französischen Nationalfeiertages aus dem Hafen 
von Marseille nicht auslaufen, weil die Hafenarbeiter an 
diesem Tage jede Arbeit abgelehnt hatten. Viele Schiffe 
haben dadurch 21 bis 48 Stunden Verspätung erlitten. Die 
Handelskammer von Marseille hat bei der französischen Re 
gierung energisch gegen diesen Tatbestand protestiert. 
Eine Paßfälscherwerkstatt in Paris ausgehoben. 
Paris, 15. Juli. Wie mehrere Abendblätter be 
richten, konnte die Pariser Polizei, eine Werkstatt ausheben, 
in der falsche Pässe und Personalpapiere hergestellt wurden. 
In einer Wohnung aus dem Boulevard Malesherbes 
wurden drei Ausländer gefaßt, zwei Emigranten namens 
Muffig und Podwiletz und ein Chinese. 
Als die Polizei in der Wohnung erschien, versuchte 
Massig zu entweichen. Er sprang durch ein Fenster, verletzte 
sich jedoch und konnte mit den beiden anderen festgenommen 
werden. Bei der Haussuchung fand die Polizei zahlreiche 
falsche Pässe und einen Schriftwechsel, aus dem sich ergab, 
daß Podwiletz diese falschen Ausweispapiere auf dem 
Jnferatenwege in jüdischen Zeitungen des Aus 
landes zur freien Einreise nach Frankreich offerierte. 
Ein guter Rat des „Giornale an Roosevelt» 
Rom, 15. Juli. Zur jüngsten Rede Roosevelts, in 
der er erklärte, Amerika sei bereit, Bemühungen um eine 
Verminderung det Weltrüstungen zu unterstützen, schreibt 
Giornale Roosevelts Worte stimmten etwas nach 
denklich, denn sie kämen nur wenige Wochen nach dem Be 
schluß der drei demokratischen und militaristischen Groß 
mächte, die Tonnage der größeren Schiffe von 35 000 auf 
45 000 Tonnen zu erhöhen, auch kurz nach dem auf Betreiben 
Roosevelts gefaßten Beschluß Washingtons, neue gewaltige 
Kredite für die Kriegsmarine bereitzustellen, obwohl die 
Vereinigten Staaten von keinem aggressiven und mächtigen 
Nachbarn bedroht würden. 
Die Worte Roosevelts müßten also vor allem mit der 
tatsächlichen Entwicklung der Rüstungspolitik der Vereinig 
ten Staaten in Uebereinstimmung gebracht werden. Ganz 
abgesehen davon möchte, man dem Präsidenten raten, seine 
Beschränkung der Rüstungen mit einer Aktion zur Begren 
zung oder besser Zur Entwaffnung jener Hetzkampagne 
einzuleiten, die die Rüstungen der von dieser Hetze bedroh 
ten Nationen berechtigt und notwendig erscheinen ließen. 
Einer neuen Abrüstung, wie sie Roosevelt anrege, müßte 
notwendigerweise die Einstellung jener offen feindseligen 
Kampagne vorausgehen, die in den Vereinigten Staaten 
und in vielen anderen Staaten die internationale Atmo 
sphäre vergifte und bei der Gegenseite zwangsläufig eine 
Reaktion hervorrufe. 
Könnte nicht die Flut von falschen, provokatorischen 
Nachrichten, mit denen die amerikanische und europäische 
Presse täglich Italien, Deutschland, Japan und andere Na 
tionen überschwemme, bei diesen starken und stolzen Natio 
nen das Gefühl einer dauernden Gefahr aufkommen lassen, 
der gegenüber man gerüstet sein müsse? 
Italienisch-belgische Abmachungen unterzeichnet. 
Rom, 15. Juli. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano und der/belgische Botschafter haben am Freitag 
einige ihre Länder betreffende Abmachungen unterzeichnet. 
Minister Starace über die Erklärungen zur Rassensrage. 
Rom, 15. Juli. In den amtlichen Mitteilungen des Par 
teisekretärs lenkt Minister Starace die besondere Auf 
merksamkeit der Gauleiter und Ortsgruppenleiter der Fa 
schistischen Partei auf die Schlußfolgerungen der Erklä 
rung, die zur Rassenfrage von einer Gruppe faschistischer 
Universitätsprofessoren verfaßt wurden. Die Erklärungen 
werden der besonderen Beachtung der Funktionäre 
empfohlen. 
Ausbau des italienischen Rundfunknetzes. 
Rom, 15. Juli. Zur Vervollständigung des italienischen 
Rundfunknetzes wurde am Freitag abend in der adriatischen 
Hafenstadt Ancona ein neuer Sender in Betrieb genommen. 
Weiter wird der italienische Rundfunk im Laufe der 
nächsten Monate allen Teilen des Landes und ebenso 
auf Sardinien in Cagliari insgesamt 21 neue Sender er 
halten. Der Ausbau des italienischen Rundfunknetzes ent 
spricht dem stetigen Anwachsen der Rundfunkhörer, die fast 
die Zahl von einer Million erreicht haben. 
Japans Kampf gegen die Bolschewisiernng Chinas. 
Rom, 15. Juli. In einem längeren Leitartikel über den 
chinesisch-japanischen Krieg befaßt sich der Ostasienkenner 
Zoli in der Tribuna mit dem starken b o l.s chew ist i - 
schen Einfluß in China, der als Hauptursache für 
das japanische Eingreifen angesehen werden muß. „Japans 
innere, tiefe und aufrichtige Ueberzeugungj ist es, nicht der 
Angreifer, sondern der Retter Chinas zu sein." 
Wie weit diese Durchdringung Chinas durch den Bol 
schewismus schon vorgeschritten sei, beweise am besten die 
Tatsache, daß sich selbst Japan in dieser Hinsicht zu Beginn 
des Kampfes von der Größe dieser Gefahr noch keine rechte 
Vorstellung gemacht habe, einer Gefahr, die weit 
größer sei, als etwa eine mögliche Reaktion anderer in 
China interessierter Mächte. Ebenso wie in Spanien sei 
Sowjetrußland auch in China vor allem auf eine Verlän 
gerung des Konfliktes bedacht und hoffe auch hier, 
daß T s ch ia n gkai s ch e k die Möglichkeit internationaler 
Verwicklungen begünstigen könne. 
Zahlreiche Anzeichen deuteten darauf hin, daß man in 
Sowjetrußland entgegen der seit 20 Jahren geübte Taktik, 
nach Möglichkeit anderen das Risiko eines Krieges auf 
zubürden, selbst an eine aktive Einmischung denke. 
Damit sei aber auch der Augenblick gekommen, daß die an 
deren gegenüber Sowjetrußland eine klare Sprache sprächen 
und Sowjetrußland eindeutig auf seine gegenwärtige und 
zukünftige Verantwortung hinwiesen. Man müsse Sowjet 
rußland klar zu verstehen geben, daß das italienisch-deutsch 
japanische Dreierabkommen nicht nur einen negativen Wert 
habe, sondern auch einen positiven Inhalt. 
„Dieser positive Inhalt besteht in der gesetzsmäßigen 
Verteidigung der Weltkultuk vor der bol 
schewistischen Seuche. Sowjetrußland muß wissen, 
daß ihm der Versuch eines Angriffs auf Japan nicht gestat 
tet wird, ebensowenig wie ihm der Versuch der Erdrosselung 
eines nationalen Spanien gestattet worden ist. Ob im Osten 
oder im Westen, ob nah oder fern, die bolschewistische 
Gefahr und Drohung bleibt die gleich e." 
Japan protestiert in Moskau. 
Moskau, 15. Juli. Der japanische Geschäftsträger in 
Moskau, Nischi, suchte am Freitagnachmittag den stellver 
tretenden Außenkommissar der Sowjetunion, Sto 
monjakow, auf, um in der Angelegenheit des Grenz 
zwischenfalles bei Hunschun im Auftrage seiner Regierung 
schärfste Verwahrung einzulegen. 
Der Geschäftsträger forderte, daß die Sowjettruppen 
aus der Umgebung von Schanfeng, wo sie sich festgefetzt hat 
ten, sofort zurückgezogen werden müßten. 
Der stellvertretende Außenkommissar erklärte hierauf, 
ihm seien noch keinerlei Informationen über diesen Zwi 
schenfall zugegangen; er versprach jedoch, Nachforschungen 
anstellen zu wollen. 
Von japanischer Seite verlautet, daß im Rayon des 
Grenzzwischenfalles vom Donnerstag der Ort liege, an dem 
der bisherige GPU-Chef für den Fernen Osten, Ljusch 
ko w, die Grenze überschritten habe. Mit der Flucht Ljusch 
kows zusammenhängende Umstände könnten den Anlaß zu 
dem sowjetischen Vorgehen gegeben haben. 
Unrnhestifter in Rio de Janeiro verhaftet. 
Rio de Janeiro, 16. Juli. Das Abendblatt Noite meld 
det, daß die politische Polizei am Freitag zahlreiche Verhaf 
tungen vorgenommen habe. Das Vorgehen der Polizei 
habe sich gegen extreme Kreise gerichtet, die durch Verbrei 
tung alarmierender Gerüchte Unruhe zu stiften versuchten. 
Verantwortlich: i. B. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 