
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt.- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 39. April 
Nr. 
719 
Die Tagung der Reichsarbeitskammer. 
(Schluß von Nr. 793.) 
„Den praktischen Beweis dafür, wie unberechtigt diese 
Angst war, haben alle diejenigen erbracht, welche in den Be 
trieben die neuen Gedanken des Nationalsozialismus in die 
Tat umsetzten diesen praktischen Beweis haben vor allem 
diejenigen erbracht, die ausgezeichnet! wurden mit dem 
Ehrentitel des „Nationalsozialistischen Musterbetriebes". 
Eine Katastrophe ist nicht eingetreten! Im Gegenteil: Die 
Wirtschaft ist stärker denn je aufgeblüht 
und das Volksvermögen hat sich in nicht g e 
ahntem Maße erhöht. 
„Wie das ganze deutsche Volk umgelernt hat, so haben 
auf allen Gebieten Zuständige und Männer vom Fach um 
lernen müssen. Und es haben umlernen müssen Arbeitgeber 
und Arbeitnehmer. Und sie haben umgelernt! Sonst wären 
Sie nicht hier. Sonst wäre der heutige Bericht, sonst 
wären die dargestellten Mehrleistungen nicht denkbar ge 
wesen. 
„Vielleicht wird da und dort entgegengehalten, der Ein 
zelne merke in seinem Lohn oder Gehalt nur wenig von der 
Produktionserhöhung. 
„Jedoch: das Schwimmbad im Betriebe, die Erholungs 
stätten, die Verbesserung der Arbeitsverhältnisse sind sie 
nicht bereits umgesetzte Produktionsergebnisse, die dem Ein 
zelnen als Teil der Gemeinschaft seines Werkes zugute 
kommstn? 
„Was die Produktionssteigerung auch für den Einzelnen 
bedeutet, das würde er erst ganz ermessen, wenn das Haupt 
ergebnis dieser Produktionssteigerung nicht vorhanden wäre, 
nämlich die Waffen uns erer Wehrmacht, und ein 
Feind unseres Volkes widerstandslos in Deutschland ein 
marschiert !e 
„Er würde schnell begreifen, was es für den Einzelnen 
bedeutet, wenn zwar sein Lohn oder Gehalt eine zeitlang 
höher liegen, dafür aber diese Waffen nicht Hergestellt wer 
den könnten, und ein unerbittlicher Gegner, der den wirt 
schaftlichen Ausstieg und Wettbewerb unseres Volkes ver 
hindern will, einmarschieren könnte. Wenn die Stätten sei 
ner Arbeit unter Fliegerbomben in Schutt und Asche sinken 
würden wenn das Chaos zur Katastrophe des wirtschaft 
lichen Zusammenbruchs führen würde. 
„Wir Deutsche haben einen furchtbaren Ans ch a ir 
rt n gs u n t e r r i ch t hinter uns, was es bedeutet, wehrlos 
zu sein und welche Bedeutung diese Wehrlosigkeit für den 
Einzelnen wie für die Gesamtheit auch auf wirtschaftlichem 
Gebiet hat. 
„Wir wissen ja, wie der Haß noch immer in manchen 
Teilen der Welt gegen das neue Deutschland geschürt wird. 
Wir wissen, daß noch immer Viele den Aufstieg Deutschlands 
zur Freiheit, Unabhängigkeit und zum Wohlstand Verhin 
dern würden, Wenn sie es könnten. 
„Wir wissen, daß das Beispiel unseres inneren Friedens, 
nicht zuletzt das Beispiel des A r b e i t s f r i e d e n s 
.und des s o Z i a le n F o r t s ch r i t t s vielen draußen ein 
Dorn im Auge ist; besonders denen, die Nutznießer sind der 
inneren Zerrissenheit der Völker. Sie haben Angst, daß das 
Beispiel Deutschlands übergreifen könnte auf andere. 
„Wir wissen, daß die vorbildliche Entwicklung in Deutsch 
land die nur mit der italienischen noch verglichen wer 
den kann den bolschewistischen Hoffnungen, Deutschland 
zur nächsten Etappe der Weltrevolution zu machen, den ent 
scheidenden Schlag versetzte. In Deutschland wäre längst 
Krieg, Mord und Terror wie in anderen Teilen der Welt, 
wenn sein Friede nicht geschützt werden würde durch seine 
Wehrmacht! 
„Das Wunder des Werdens dieser neuen Wehrmacht aber 
war nur möglich dank der gewaltigen Arbeitsleistung, die 
das deutsche Volk in wenigen Jahren vollbrachte, deren höch 
ster Ausdruck unsere Armeen mit ihren Geschützen, Tanks, 
die Flaks und Flugzeuge, die Kampfschiffe unserer Marine 
sind. 
„Ich weiß, daß jeden Schaffenden in Deutschland es mit 
höchstem Stolz erfüllt, sich bewußt sein zu können der Tat 
sache, daß er beiträgt durch seine Arbeit zum Schutze seines 
Volkes, denn direkt oder indirekt hilft der Ertrag der Ar 
beit eines Jeden mit zum Aufbau und Erhalt dieses 
Schutzes. 
„Beschirmt von unserer Wehrmacht werden wir weiter 
schaffen! Im Großen wie im Kleinen werden wir die sozia 
len Errungenschaften weiter ausbauen, wer 
den wir weiter immer mehr Betriebe zu Musterbetrie 
ben umgestalten. 
„Als Symbol des gemeinsamen Schafsens und der sozia 
listischen Verbundenheit unseres Volkes seiern wir morgen 
den 1. Mai! 
„An seinem Vorabend werden zum Symbol des sozialen 
Fortschrittes diese Fahnen den Musterbetrieben des Jahres 
1937/38 überreicht. Es sind Fahnen, die dem Sieg es - 
zug des deutschen Sozialismus voranleuchten. 
„Ich übergebe diese Fahnen im Namen des Mannes, dem 
die deutschen Arbeiter, dem Betriebsführer und Gefolgs 
männer die große Entwicklung danken, die auch sie im RaP 
wen ihres Volkes haben erleben dürfen. In der vollbrach-, 
ten Leistung, für die sie heute als nationalsozalistische 
Musterbetriebe ausgezeichnet werden, sehe ich den sichtbaren 
DM?, den sie dem Führer abstatten. Mehr noch als dA 
Symbole der Arbeitsehre zeichnet sie das Bewußtsein aus, 
wiederum in einem Jahr der Pflichterfüllung für 
den Führer zugleich ein Jahr des Dankes für den 
Führerin schaffender Arbeit hinter sich gebracht zu haben. 
„Wir grüßen, indem wir Adolf Hitler, den ersten Ar 
beiter des Reiches, grüßen, die Gemeinschaft des arbeiten 
den deutschen Volkes. 
„Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Nach den Liedern der Nation verließen die ausgezeich 
neten Betriebsgemeinschaften, Betriebsführer und Betriebs 
obleute, unter Vorantritt der Goldenen Fahnen das Haus, 
während sich die Teilnehmer zu ihren Ehren von den Plätzen 
erhoben. 
Von der Staatsoper aus zogen die Fahnen, geleitet von 
einem Marschblock der Berliner Werkscharen, mit Musik- und 
Spielmannszug unter dem Jubel der Zuschauer in das 
NS.-Gememschaftshaus „Kraft durch Freude". 
Gegen die Fortdauer der Hetzkampagne in Amerika. 
Rom, 23. April. Die fortdauernde Hetzkampagne in ver 
schiedenen amerikanischen Kreisen gegen Italien veranlaßt 
den Direktor des Giornale d'Jtalia zu einer scharfen Zurück 
weisung. 
Seit Abschluß des Antikominternpaktes versuche man in 
der öffentlichen Meinung der Vereinigten Staaten die Ita 
liener zusammen mit den Deutschen und den Japanern als 
„Störenfriede" darzustellen und sie einer groß angelegten 
„Spionage" zu verdächtigen. 
Das halbamtliche Blatt erinnert in diesem Zusammen 
hang vor allem an die Lügen der New Jork Times 
über Brasilien und an die Märchen der Herald Tri 
büne. Durch diese Methoden versuche man immer wieder 
Italien in seiner Ehre anzutasten. 
Sonderbar sei ferner, daß diese Angriffe gegen Italien 
auch nach der Unterzeichnung der englisch-italienischen Ab-' 
kommen fortgesetzt werden. Dieses Abkommen sei überall 
und auch in den Erklärungen des- Präsidensen Roosevelt 
als ein Friedensinstrument gewertet worden. Auch in 
Deutschland habe es eine sofortige und herzliche Aufnahme 
gefunden, die beweise, daß die Achse Berlin —Rom, die man 
als eine „drohende Vereinigung zweier Diktaturen" bezeich 
nen wollte, dem wahren Frieden diene. 
Komödienspiel bei den tschechoslowakischen Wahlen. 
Warschau, 29.. April. Zu den Gemeindewahlen, die in 
einem Teil der tschechoslowakischen Gemeinden ausge 
schrieben sind, schreibt Slowak, daß die Art und Weise, mit 
der die Regierung die Wahlen vorbereite, einer Komö 
die gleiche. 
Obwohl der erste Wahltermin auf den 22. Mai gelegt 
sei, habe man bis jetzt das Versammlungsverbot noch nicht 
aufgehoben. Unter solchen Umständen könne man sich schwer 
vorstellen, wie überhaupt die Wahlen stattfinden sollen. 
Im übrigen halte man es durchaus für möglich, daß 
eine Propagandatätigkeit nur ganz bestimmten Parteien ge 
stattet werde, während man sie der Opposition unmöglich 
machen werde. Man habe für die Wahlen auch vornehmlich 
solche Gemeinden ausgesucht, in denen die Regierungs 
parteien gewisse Aussichten auf Erfolge für sicher hielten. 
Die erste Serie der Gemeindewahlen stelle einen Ver 
suchsballon dar, von dessen Ergebnis man die Taktik 
in den übrigen Gemeinden abhängig machen könnte. Die 
Geheimnistuerei, mit der die Regierung diese ganze 
Angelegenheit umgebe, stehe wahrscheinlich im Zusammen 
hang mit derartigen Pläne. Beispielsweise seien erst im 
allerletzten Augenblick die Namen der Gemeinden bekannt 
gegeben worden, in denen die Wahlen durchgeführt werden 
sollen. 
Großes Revirement in der rumänischen Diplomatie. 
Bukarest, 3V. April. In der rumänischen Diplomatie 
wurden zum 1. Mai große Veränderungen vorgenommen. 
Zum Botschafter in Warschau wurde Richard Franasso 
vici ernannt; 
Cesianu, der augenblickliche Gesandte in Paris, er 
hielt den Rang eines Gesandten 1. Klasse; 
Valimarescu wurde zum Gesandten in Santiago 
de Chile ernannt; 
der augenblickliche Gesandte in Santiago de Chile, 
Dianu, wurde nach Moskau versetzt; 
zum Gesandten in Prag wurde Radu Crutzescu er 
nannt; 
zum Gesandten in Sofia Georg A u r e l i a n; 
zum diplomatischen Agenten bei der nationalspanischen 
Negierung in Burgos wurde ernannt Jean Pangal; 
der gegenwärtige Gesandte in Kopenhagen, Georg As - 
s an, wurde abberufen. 
Vorgehen gegen die Ratznitzki-Organisation. 
Sofia, 30. April. Auf Grund der Demonstrationen 
gegen die jüdischen Läden im Geschäftsviertel von Sofia 
ging die Polizei gegen die Ratznitzki-Organisation, die anti 
jüdische Vereinigung Bulgariens, vor und beschlagnahmte 
deren Archive. Die Polizei wird gegen den Führer der Or 
ganisation und einige führende Mitglieder noch weitere 
Maßnahmen ergreifen. 
Citrine lehnt Eintreten für Sowjetspanien ab. 
London, 39. April. Der marxistische Daily Herald hat 
die britischen Marxisten zur Demonstration am 1. Mai auf 
gerufen und erklärt, der 1. Mai müsse der „Tag Spaniens , 
d. h. also Sowjetspaniens, sein. 
Wie sehr aber allgemein Uneinigkeit m den Reihen der 
englischen Marxisten herrscht, geht daraus hervor, dasz der 
Gewerkschaftssekretär des britischen Gewerkschaftsverbandes, 
Sir Walter Citrine, an alle Gewerkschaften ein Schreiben 
gerichtet hat. Daraus geht hervor, dasz die Leitung de» 
Gewerkschaftsverbandes eine von einigen Gewerkschaften 
vorgebrachte Anregung mißbilligt und zurückweist, m emer 
Sondertagung festzustellen, ob zu Gunsten Rotspamens eine 
„industrielle Aktion", d. h. also gegebenenfalls sogar mn 
Generalstreik, vorgenommen werden solle. Citrme teilt in 
diesem Schreiben mit, er sehe keinen Grund für die Einbe 
rufung einer solchen Tagung. 
Die Pariser Presse stellt Meinungsverschiedenheiten fest. 
Paris, 29. April. Die Pariser Abendpresse zeigt sich 
über den Verlauf der Londoner Besprechungen ausgesprochen 
optimistisch. 
Der Londoner Sonderberichterstatter des marxistisch 
kommunistischen Blattes Ce Soir behauptet, Daladier habe 
seine englischen Kollegen bereitgefunden, auf dem Gebiet 
der Engergestaltung der gegenseitigen Beziehungen viel 
weiter M gehen als vorgesehen. Auf dem Gebiet der 
Luftfahrt sei in Aussicht genommen worden, die beiden 
Luftflotten im Kriegsfall zu vereinigen, 
aber auch schon in Ariedenszeiten werde ein Austausch der 
technischen Informationen, insbesondere hinsichtlich, der Pro 
totypen stattfinden. 
Außerdem werde in Frankreich ein Luftflottenstützpunkt 
für englische Bombenflugzeuge errichtet, ebenso große 
Brennstofflager für England. Das gemeinsame Kaufpro 
gramm habe einen politischen Anstrich, weil man sich schließ 
lich doch dazu entschlossen habe, soweit es die Abkommen von 
Ottawa erlaubten, die Lagervorräte möglichst in Donau 
ländern zu kaufen. 
Jntransigeant erklärt, die franZösisch-englische Freundschaft 
. sei in eine defensive Verständigung umgewandelt 
worden. Vor der Londoner Aussprache hätten sich die eng 
lischen Verpflichtungen gegenüber Frankreich auf gewöhn 
liche Beistandsversprechungen im Falle eines nicht heraus 
geforderten Angriffes von Seiten Deutschlands gegen die 
französische Grenze beschränkt. Diese Formel sei jetzt er 
weitert worden; diefranzösis ch - en g I i s ch e Zu s a ar 
men arbeit dehne sich auf den ganzen Westen 
und auf das Mittelmeerbecken aus. 
Nur in bezug auf die t s ch e ch o s o w a k i s ch e Frage 
macht auch „Jntransigeant" einige Vorbehalte. England 
sei hier uninteressiert. 
Der Paris Soir betont, daß die Unterhaltungen vom 
Freitag vormittag besonders der wirtschaftlichen 
Hilfe für Prag gegolten hätten. Im übrigen meint 
das Blatt triumphierend, man habe mehr als eine 
Militärunion erzielt. Das Blatt schränkt seine son 
stige Zufriedenheit mit der Feststellung ein, daß über die 
zukünftige Benutzung dieses Bündnisses Meinungsv e r 
schi ed enh eiten beständen. Chamberlain habe kürzlich 
erklärt, bis wohin England gehen werde: Frankreich >zu 
Hilfe zu eilen, wenn es in Gefahr sei. Diese Formel, sei 
das Maximum. Doch sei sie unzureichend. 
Der Temps beeilt sich zu den Gewaltanstrengungen in 
London zu erklären, beide Mächte wollten keine Eroberungen 
machen, sondern „den allgemeinen Frieden und die Sicher 
heit der beiden Länder garantieren" (?). Wenn man wünsche, 
daß dieser Friede wirksam verteidigt werde, so müsse der 
englisch-französische Block auch stark genug sein, um unter 
guten Bedingungen und in voller Gleichheit des Ansehens 
und der Achtung mit dem deutsch-italienischen Block verhan 
deln zu können. 
Fernand de Brinon sagt in der Information, für Cham 
berlain sei die Verbindung London —Paris das Mittel zu 
Verhandlungen und ein Instrument des Gleichgewichts. 
Einmischung bis zum Schluß. 
Paris, A». April. Der Sonderberichterstatter des Matin 
meldet aus Toulouse, daß im Laufe des Freitag drei fran 
zösische Flugzeuge mit französischer Besatzung die französijch 
spanische Grenze überflogen hätten, um in Rotspanien für 
die Ausbildung der Piloten für den Blindflug verwendet 
Am Donnerstag hätten bereits drei französische Flug 
zeuge in Richtung Barcelona die Grenze überflogen. Die 
Apparate hätten in Toulouse reichlich Brennstoff aufgefüllt 
und dann um Starterlaubnis für Carcassonne gebeten, die 
ihnen natürlich nicht verweigert Wörden sei. Es sei aber 
ohnehin klar, daß sie sich den bolschewistischen Machthaber» 
von Barcelona zur Verfügung gestellt hätten. 
Eine amerikanische Riesenflugstation in Alaska geplant. 
Washington, 30. April. Demokratische Parteiführer 
haben im Kongreß erklärt, das Kriegsministerium wünsche 
einen Teil des von Präsident Roosevelt vom Kongreß zur 
Bekämpfung der Wirtschaftskrise angeforderten Betrages 
von etwa Milliarden Dollar für die Errichtung riesiger 
Armeeflugstationen in Alaska und an den Küsten Amerikas 
sowie für einen Ausbau bestehender Flugstatwnen M der- 
Der' Abgeordnete May, der Vorsitzende des Militär 
ausschusses im Abgeordnetenhaus, erklärte, er werde den 
Budgetausschuß ersuchen, dem Marineministerium für diese 
Eine Flugstation, die in der LaP sei, mehrere Hundert 
Flugzeuge zu beherbergen, werde voraussichtlich in der Nahe 
von Fairbanks in Alaska angelegt werden. 
Roosevelt auf Urlaub. 
Washington, 29. April. Präsident Roosevel t trat 
am Freitag eine etwa Ivtägige Urlaubsreife au Bord seiner 
neue Hochseejacht „Philadelphia" an. Von Charleston Ms 
nahm die Jacht Kurs auf See, wo Roosevelt diesmal 
seefische angeln will. 
Auf eine Anfrage, die man vor der Abreise an ihn richtete, 
wie er sich zu einem am Donnerstag eingebrachten Gesetz 
entwurf stelle, der die Bestrafung von Hauptschriftleitern 
festsetzt, die wissentlich Unwahres in ihren Zeitungen zur 
Veröffentlichung brächten, äußerte sich Roosevelt scherzend, 
daß er auf jeden Fall gegen diesen Vorschlag sei. Er mochte 
nicht noch eine weitere große Zahl von Gefängnissen in 
Amerika bauen müssen. 
Bekanntlich ist der amerikanische Bundespräsident sehr 
schlecht auf die amerikanische Presse zu sprechen, der er vor 
wirft, daß sie durch die Entstellung von Nachrichten und 
durch eine egoistische Hetze gegen die Regierung nur Un 
frieden ins Land trage. 
Große Lustschlacht über Hankau. 
Hankau, 29. April. Am Freitag nachmittag spielte sich 
der bisher größte Luftkämpf über Hankau ab, an dem 
5V chinesische und japanische Flugzeuge beteiligt waren. Der 
Kämpf zwischen japanischen Jagdfliegern und Bombern, die 
einen Angriff auf das Arsenal von Hankau unternahmen, 
und der chinesischen Abwehr währte über eine Stunde. Von 
beiden Seiten werden eine Reihe von Flugzeugabzchusten 
gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenlmro (il. m. B H., Berlin. 