
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
shne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 24. September 
Nr. 
1262 
Die Münchener Ereignisse im Rundfunk. 
Berlin, 24. September. Nicht alle Hörer diesseits und 
jenseits der Grenzen haben die Möglichkeit, die am Sonn 
abend laufend durchgegebenen Rundfunk berichte 
von den festlichen Ereignissen in München 
abzuhören. Der Reichsintendant hat deshalb bestimmt, daß 
im Rahmen des festlichen Konzerts vom Reichssender 
München zwischen 21 und 22 Uhr eine Zusammenstellung 
der im Laufe des Tages gegebenen Berichte gesendet wird. 
Lutze regelt Verleihung des SA.-Sportabzeichens. 
Berlin, 24. September. In Verfolg der Neuordnung, 
die mit der Verfügung des Führers vom 18. März 1937 in 
der Verleihung des SA.-Sportabzeichens geschaffen wird, 
hat Stabschef Lutze durch einen Erlaß nunmehr das Tra 
gen aller bisher verliehenen silbernen und golde 
nen SA.-Sportabzeichen untersagt. 
Die Verleihung dieser Abzeichen wurde bereits im Früh 
jahr eingestellt und wird künftig nurnach Ableistung 
der in der Verfügung des Führers angeordneten Wie - 
d e r h o I u n g s ü b u n g e n vorgenommen. 
Schau des Gaststätten- und Beherbergungsgewerbes eröffnet. 
Berlin, 24. September. Tie Gemeinnützige Berliner 
Ausstellungs-, Messe- und Fremdenverkehrs-Gesellschaft er 
öffnete am Freitag vormittag in den Ausstellungshallen am 
Kaiserdamm die „lah res schau für das Gast 
stätten- und Beherbungsgewerbe und die 
Nahrungsmittel-Handwerke Berlin 193 7". 
Verbunden damit ist die Sonderschau „Die Küche das 
Reich der Frau." 
Zur Eröffnung sprachen Oberbürgermeister und Stadt 
präsident Dr. Lippert, der Leiter des deutschen Han 
dels in der DAF., Hans Feit, und der Leiter des deutschen 
Handwerks in der DAF., Paul Walter. Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley wies als letzter Redner auf den Wan 
del hin, der sich in den letzten vier Jahren in Deutschland 
vollzogen habe. Das Gaststättengewerbe habe es verstan 
den, sich den Besuchern als eine ausgezeichnete Visitenkarte 
Teutschlands zu präsentieren. 
Dr. Ley erklärte dann die Ausstellung für eröffnet. 
Reichsausstellung für Nahrungs- und Genustmittel. 
Dortmund, 24. September. Freitag vormittag wurde im 
der Westfalenhalle die von der Fachgruppe Nahrungs- und 
Genußmittel der Wirtschaftsgrupve Einzelhandel veran 
staltete Jahrestagung, in deren Mittelpunkt die Reichs 
ausstellung für Nahrungs- und Genußmittel und eine große 
Kundgebung in der Westfalenhalle stehen, eröffnet. 
Als Vertreter des des Reichsbauernführers 
wies Dr. Merkel darauf hin, daß die Ausstellung zu einem 
besonders wichtigen Zeitpunkt veranstaltet werde. Die 
Tätigkeit des Einzelhandes, der jährlich 12 —13 Milliarden 
Mark umsetze, sei durchaus produktiv. Nur ein wahres 
Berufsethos, bedingt durch Leistung und Gemeinschaft, 
könne den Enderfolg verbürgen. 
Für das Institut für deutsche Kultur- und Wirtschafts 
propaganda sprach Eisner von Gronow: Die Dortmunder 
Ausstellung bringe von vielen Wirtschaftszweigen lehrschau 
mäßige Darstellungen, die jeder Volksgenosse kennen müsse, 
um das Wirtschaftsleben und die Abwicklung der Versor 
gung verstehen zu lernen. In Dortmund sei erstmalig her 
ausgehoben worden, daß die Fachausstellung für Nahrungs- 
und Genußmittel nicht nur für Fachleute bestimmt sei, son 
dern für das gesamte Volk. 
Der Gauobmann der DAF. Westfalen-Süd, Stein, be 
tonte, daß die Ausstellung der gesamten Oeffentlichkeit von 
dem Wollen, der Arbeit und den großen Leistungen auf 
wirtschaftlichem Gebiet berichten solle. Eine Stärkung des 
Einzelhandels bedeute gleichzeitig eine Stärkung der ge 
samten Volkswirtschaft. 
Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Einzelhandels Fach 
gruppe Nahrungs -und Genußmittel, Dr. Hayler-München, 
wies darauf hin, daß es vornehmste Aufgabe des Einzel 
handels sei, die Versorgung der Verbraucherschaft mit den 
notwendigen Gütern des täglichen Lebens sicherzustellen. 
Mit dieser Ausstellung solle in erster Linie zum Ausdruck 
kommen, wie wertvoll die Zusammenarbeit zwischen Bauer 
und Kaufmann, zwischen Erzeuger, Vermittler und Ver 
braucher sei. 
Kurhessische Ausstellung „Volk an der Arbeit" eröffnet. 
Kassel, 24. September. Am Freitag wurde die unter 
Schirmherrschaft des Gauleiters Staatsrat Weinrich 
stehende kurhessische Leistungsschau „Volk an der Arbeit" 
unter Teilnahme zahlreicher Ehrengäste in der Ehrenhalle 
der Stadthalle mit einer Feierstunde eröffnet. 
Veranstalter der Schau ist das Institut für deutsche Kul 
tur- und Wirtschaftspropaganda. Die Ausstellung, die ganz 
auf den Vierjahresplan abgestellt ist, gibt einen ausgezeich 
neten Querschnitt durch das schaffende Kurhessen. 
Der Herzog von Aosta in London. 
London, 24. September. Ministerpräsident Chamber 
lain hatte am Freitag vormittag eine Unterredung mit 
dem Dominien-Minister Maleolm McDonald. Spä 
ter begab sich der Premierminister zu einem Frühstück, das 
der italienische Botschafter Graf Grandi zu Ehren des 
Herzogs von Aosta, des Vetters des Königs von Ita 
lien, gab, der zur Zeit in England weilt. An diesem Früh 
stück nahmen außer dem Ministerpräsidentenehepaar u. a. 
auch der Erste Lord der Admiralität Du ff Cooper mit 
Frau und Außenminister Eden teil. 
Die großen Wehrmachtsmanöver. 
Rostock, 24. September. Nach der Abfahrt des 
Führers und Reichskanzlers aus dem 
Manövergelände nach München zum Empfang 
des italienischen Regierungschefs haben sich die hohen aus 
ländischen Militärs auch am Freitag wieder in das Manö 
vergelände begeben, um unter Führung von Generalstabs 
offizieren besonders spannende Momente des Manöver 
ablaufes zu beobachten. Man begegnet ferner zusammen 
mit anderen hohen Offizieren der früheren Wehrmacht, den 
beiden ehemaligen Chefs der Heeresleitung, General 
oberst Heye und Generaloberst Freiherr von Hamme 
rstein, außerdem dem Kommandierenden General des 
I. Armeekorps, General der Artillerie von Küchler, der 
den Einsatz der aus Ostpreußen mit dem Seetransport 
nach Swinemünde herübergekommenen Truppen verfolgt. 
Ist auch im Gelände äußerlich wenig zu sehen, so 
handelt es sich doch um militärisch, besonders interessante 
Bilder. „Rot" befindet sich im hinhaltenden Kampf in der 
Seenenge, die schon seit Tagen zum Brennpunkt des 
Manövers geworden ist. „Blau" hat den Schwerpunkt 
südlich des Malchiner Sees verlegt, wo sich das 111. Armee 
korps in scharfem Vorgehen in nordwestlicher Richtung be 
findet. 
Nörlich Waren hatte sich bei Molzow in den Morgen 
stunden ein typisches Kriegsbild ergeben. Nach einem 
Panzerangriff am letzten Abend hatte „Blau" sofort nach 
Morgengrauen noch im dichten Nebel den Angriff weiter 
getragen, u. a. durch das Infanterieregiment 9. Als sich 
der Nebel hob, fanden sich „Rot" und „Blau" in enger 
Verzahnung in dem hügeligen Gelände beiderseits der 
Straße Teterow —Waren. Der „blaue" Angreifer hat sich 
dabei im allgemeinen durchsetzen können, weil in dichter 
Folge die vorher bereitgestellten Truppen nachgeführt wer 
den, die Nachrichtenabteilungen schon weit vorn die Drähte 
legten und die Artillerie rechtzeitig Stellungswechsel vor 
nehmen konnte. 
Bei dieser Unübersichtlichkeit der Kampfhandlungen ist 
die Tätigkeit der Schiedsrichter von besonderer Be 
deutung. Sie haben im Sinne der kriegsmäßigen Abwick 
lung die Wirkung des scharfen Schusses zu ersetzen. Gleich 
zeitig berücksichtigen sie die Gesichtspunkte der Leitung und 
der höheren Truppenführung auf beiden Parteien. Dazu 
steht der Führerstab einer aktiven Division, ergänzt durch 
zahlreiche kommandierende Offiziere, zur Verfügung. Dieser 
Stab hat mit Hilfe eines umfangreichen Fernsprechnetzes 
alle Maßnahmen und Gegenmaßnahmen festzustellen, z. B. 
auch die Beobachtungen und den Einsatz der Artillerie, um 
dann durch die Schiedsrichter in den entsprechenden Fällen 
die Maßnahmen mit Knallkörpern oder möglichen Anwei 
sungen darzustellen, gegebenenfalls auch entsprechende Ver 
luste durch Außergefechtsetzung zu markieren. Die Ver 
luste bleiben solange außer Gefecht, bis die laufende Ge 
fechtshandlung durchgeführt ist, damit die Truppenführung 
kriegsmäßig gezwungen ist, ihre Reserven einzusetzen. 
Dazu kommen feste Schiedsrichter bei den Truppen und 
die laufende Kontrolle jeder Einzelheit, etwa des Schuß 
feldes, jedes Maschinengewehres, die Nachrechnung von an 
genommenen Sprengungen und Sperren durch die Pionier 
schiedsrichter, die auch über die Zeitdauer der Aufräumung 
entscheiden. Offiziere der Luftwaffe treffen entsprechende 
Regelungen über Wirkung der Flieger und der Abwehr. Es 
ist insgesamt die außerordentlich verantwortungsvolle Auf 
gabe des Schiedsrichterstabes zu verhüten, daß die Wehr 
macht mit falschen Anschauungen über die Waffenwirkung 
in einen etwaigen Krieg geht. 
Wir statten dann noch im Jägerhof bei Waren dem 
Panzerregiment 1 von der 1. Panzerdivision einen 
Besuch ab, wo wir in einer Gefechtspause Gelegenheit haben, 
uns auch in kurzen Probefahrten in den Tanks von der be 
sonderen Gemütlichkeit „in diesen Limousinen" zu überzeu 
gen, in denen man sich eisern festhalten muß, um nicht bei 
der Fahrt durchs Gelände gegen den Deckel, den Handgriff 
eines Maschinengewehrs oder sonst eines der vielen In 
strumente geschleudert zu werden. 
Der Regimentskommandeur, Oberstleutnant Schmel 
zer, erklärt anschaulich den Einsatz der Panzerwaffe an 
Hand des Beispiels vom vergangenen Abend. Die Pan 
zerwaffe ist eine Leistungstruppe, die von den höheren Be 
fehlshabern an besonders wichtigen Stellen zum Einsatz ge 
bracht wird. Es hat sich darum gehandelt, ostwärts Waren 
beim Karzower Holz die eigene Infanterie vorzureißen. 
Dabei kann natürlich nicht jedes MG. totgeschlagen wer 
den, wenn auch die Panzer eifrig von ihrem MG. Gebrauch 
machen und sich bemühen, den im Gelände liegenden Feind 
totzufahren. Aber iie suchen nicht etwa das Gelände ab, 
sondern gehen in einem normalen Tempo von 19 —16 üm 
durch ihren Es kommt darauf an, mög 
lichst überraschend und in geschlossenen Massen in den Feind 
einZubrechen, ihn an der Einbruchsstelle am Kampf zu hin 
dern und der nachfolgenden Infanterie also den Weg frei 
zumachen. 
In der Regel wird eine Panzerbrigade in einer Breite 
von 2,5 lcru und einer Tiefe von 2,5 —3 üm mit Hunder 
ten von Kampfwagen eingesetzt, wobei schon wegen der sorg 
fältigen Bereitstellung das Morgengrauen die beste Zeit 
ist. Zwei oder drei Panzerkompanien bleiben bei der Durch 
fahrt der Brigade durch den Feind unmittelbar bei der In 
fanterie, um im einzelnen niederzuwalzen und zu helfen, 
ohne bei dieser langsamen Fahrt noch eine Beute der Pan 
zerabwehr zu werden. Vor Fliegerangriffen haben die 
Panzer keine Sorge. Schlägt man den Deckel zu, dann 
schadet das nichts, Bombensplitter ebensowenig. 
Nur darf man sich von Fliegern vor dem Einsatz nicht sehen 
lassen. . . 
Donnerstag abend war nun der Einsatz zu emer regel 
widrigen Zeit erforderlich geworden. Das hatte allerdings 
den Vorzug, daß der Gegner einen wesentlichen Teil seiner 
Panzerabwehr bereits zurückgezogen hatte. Erst um 
17.15 Uhr war der Befehl zum Angriff gegeben worden. 
Der Brigadekommandeur hatte sich sofort in ein Flugzeug 
gesetzt, um sich das Angriffsgelände aus der Luft anzusehen. 
Schon um 17.45 Uhr hat dann der Angriff begonnen. Der 
Gegner, der gerade beim Eingraben war, konnte noch nach 
den Seiten ausweichen; aber die Bresche war damit ge 
schlagen. Hatten also die Panzer vom Feinde nichts sehen 
können, so ist doch dadurch die Infanterie vorgebracht wor 
den. Der Einsatz hat sich in vollem Maße trotz der unge 
wöhnlichen Zeit ausgewirkt. Dabei hat sich erstmalig auch 
die Zusammenarbeit bis in die sinkende Nacht in einem 
außerordentlich schwierigen Gelände bewährt. 
In dem Panzer sitzen normalerweise nur der Fahrer und 
der Führer. Die Kommandeurfahrzeuge von der Brigade 
bis zum Bataillon sind mit drei Personen besetzt, außer 
Fahrer und Kommandeur noch der Funker; denn die ganze 
Befehlsgebung erfolgt in drahtlosem Gespräch mit Kehl 
kopftelephon. Vom Zugführer abwärts haben die Panzer 
nur noch Empfangsgerät. Was für ein Funkwirrwarr das 
im übrigen ist und wie genau jeder aufpassen muß, kann 
man sich vorstellen. Die Panzerwaffe hat bei dieser Art 
des Einsatzes die gute alte Ueberlieferung der Kavallerie 
übernommen; d. h. die Führer fahren und führen die 
Attacke persönlich. 
Neue rätselhafte Explosion in Paris. 
Paris, 24. September. Freitag früh kam es in einer 
Pariser Straße zu einer heftigen Explosion in dem 
Augenblick, als gerade die Straßenreinigung beginnen soll 
te. Die Untersuchung ergab, daß von unbekannter, Hand 
am Rinnstein ein Metall kästen mit Paraffinöl und 
einigen Natrium-Stückchen, die in Papier eingewickelt 
waren, gelegen hatte. Der Kasten explodierte in dem Augen 
blick, als er von dem aus dem Neinigungswagen geworfenen 
Wasser bespritzt wurde. Personen sind nicht zu Schaden ge 
kommen. Eine Untersuchung ist in die Wege geleitet worden. 
Frankreichs Presse zum Verschwinden der Zarengenerale. 
Paris, 24. September. Die Untersuchungen über das 
Verschwinden der beiden zaristischen Generale 
in Paris haben bis Freitag mittag noch nichts wesent 
lich Neues gebracht. 
Interessant ist jedoch die Feststellung des Paris Midi, 
daß sich in dem geheimnisvollen Lastwagen auf der Fahrt 
nach Le Havre „zwei Männer und ein Greis" befunden 
hätten. Trifft diese Behauptung Zu, so könnte man daraus 
schließen, daß General Miller und nicht, wie zuerst ange 
nommen, General Skoblin der dritte in Le Havre zurück 
gelassene Mitfahrer gewesen ist, denn die Bezeichnung 
„Greis" kann unter den beiden Generalen sich nur auf 
Miller beziehen, da Skoblin wesentlich jünger ist. 
Das gleiche Blatt läßt sich aus Le Havre melden, daß 
die beiden Autos der sowjetrussischen Botschaft in Paris, die 
in den letzten Tagen mehrfach in Le Havre gesehen worden 
sind, nur wenige Minuten nach der Ausfahrt des Sowjet 
dampfers „Marja Uljanowa" zum letzten Mal gesichtet 
wurden, als sie Le Havre verließen. Schließlich erklären 
zwei anonyme Zeugen, daß sie etwa eine halbe Stunde vor 
der Ausfahrt des Sowjetdampfers ganz in der Nähe des 
Schiffes am Ouai Renaud ein Lastauto mit drei Insassen, 
darunter einen Greis, bemerkt hätten. 
Der Jntransigeant glaubt versichern Zu können, daß in 
der Angelegenheit der beiden verschwundenen russischen Ge 
nerale die Verhaftung einer sehr verdächtigen Person un 
mittelbar bevorstehe, die hierbei eine führende Rolle ge 
spielt haben soll. Es handele sich um einen Sowjetrussen, 
der ebenfalls unter Umständen verschwun 
den sei. Die Polizei glaube, daß sie durch die Festnahme 
dieser Person auf die Spur der Entführer des Generals 
Miller kommen werde. 
Der Berichterstatter des „Jntransigeant" berichtet weiter 
über eine Unterredung, die er kurz nach der mehrere Jahre 
zuückliegenden Entführung des Generals Kutiepow mit 
Miller gehabt habe. Dieser habe ihm damals erklärt, ge 
wisse Kampfmittel seien besondere Eigenschaften der 
Kommunisten. Er sei übrigens überzeugt, daß die diplo 
matische Immunität, derer sich gewisse Agenten der 
kommunistischen 111. Internationale bedienten, ein fast un 
überwindliches Hindernis bei allen polizeilichen Nach 
forschungen sei. 
General Skoblins Frau in Paris verhaftet. 
Paris, 24. September. Die Polizei setzt ihre Unter 
suchungen über das Verschwinden der Generale Miller und 
Skoblin fort. Die Frau des früheren russischen Generals 
Skoblin, die sich Freitag vormittag zu dem Sitz der 
russischen Gallipoli-Kämpfer begeben hatte, wurde von 
Polizeibeamten auf der Straße festgenommen 
und zur Polizeidirektion gebracht. 
Angeblich hat sie die letzte Nacht in der Wohnung einer 
Freundin verbracht. Zurzeit beschäftigt sich die Polizei mit 
der Ueberfetzung der in der Wohnung und im Büro des 
Generals von Miller aufgefundenen Papiere. 
Der Jntransigeant erinnert daran, daß Skoblin im 
Februar 1935 beschuldigt worden sei, Beziehungen zu den 
Sowjets unterhalten zu haben. Während der Untersuchung 
soll weiter klargestellt werden, auf welche Weise die Frau 
des Generals Skoblin vorzeitig von dem Verschwinden ihres 
Mannes unterrichtet worden ist. Die Polizei glaubt sich zu 
der Annahme berechtigt, daß Frau Skoblin in letzter 
Minute durch einen Telephonanruf ihres Mannes über die 
Vorfälle aufgeklärt worden sei. Es besteht ferner der Ver 
dacht, daß sie genauer unterrichtet ist über die Verbindun 
gen, die 1935 zwischen Skoblin und gewissen sowjetrussi 
schen Kreisen bestanden haben sollen. 
Die Eroberung von Paoting. 
Peiping, 24. September. Ueber die bereits gemeldete 
Eroberung des chinesischen Hauptquartiers Paoting 
durch die japanischen Truppen sind inzwischen Einzelheiten 
bekannt geworden. 
Während der japanische rechte Flügel bei der Verfolgung 
der in den letzten Tagen geschlagenen chinesischen Truppen 
abteilungen westlich und südlich von Paoting operierte und 
das Zentrum Reservestellungen einnahm, führten fünf Ab 
teilungen des japanischen linken Flügels am Tonnerstag 
abend die vollständige Umzingelung der mit einer großer! 
Stadtmauer umgebenen Stadt Paoting durch. 
Am Freitag begann dann im Morgengrauen nach einem 
heftigen Bombardement in einer Ausdehnung von 10 km 
der Angriff. Um 9.40 Uhr Ortszeit gelangten die stürmen 
den Japaner in den Besitz der Nordwestecke der Stadtmauer 
und um 10 Uhr besetzten sie das Nordtor und das Westtor. 
Die Stadt Paoting wurde nach dem Abzug der ur 
sprünglichen Garnison und der Flucht des größten Teils der 
Zivilbevölkerung von der als Elitetruppe bekannten 
2. Division verteidigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 