
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 13. Juli 
Nr» 
1051 
Oberstarbeitsfnhrer Erle gestorben. 
Berlin, 15. Juli. Am 13. Juli 1939 verschied in Graz 
der Arbeitsführer des Arbeitsgaues XXXVI, Oberstar 
beitsführer Alfons Erle. 
In ihm verliert der Reichsarbeitsdienst einen getreuen 
Gefolgsmann des Führers, der sich in Krieg und Frieden 
eingesetzt hat für die Freiheit seiner ostmärkischen Heimat, 
einen Kameraden, der sich mit aller Kraft dem Aufbauwerk 
des Reichsarbeitsdienstes in der Steiermark und in Kärnten 
widmete. 
Das Ergebnis des Ciano-Besnches in Spanien. 
San Sebastian, 15. Juli. Während eines Banketts in 
„Monte Jgueldo" bei San Seabstian gab Innenminister Ser 
rano Sun er die amtliche Verlautbarung über die Bespre 
chungen des italienischen Außenministers Graf Ciano 
mit der spanischen Regierung bekannt. Die amtliche Mittei 
lung besagt i 
„Während der Unterhaltungen, die der italienische Gast, 
Außenminister Graf Ciano, mit der spanischen Regie 
rung abhielt, wurden sämtliche Probleme überprüft, die 
beide Länder direkt angehen. Die Besprechungen fanden 
statt im Geiste absoluter Offenheit und des Einverständ 
nisses und bestätigten die völlige Uebe rein st im 
mun g beider Länder, die zusammen mit Deutschland 
dem gemeinsamen Feind die Stirn boten und besiegten. 
„Erneut bestätigt wurden die f r e u n d s ch a f t l i ch st e n 
Beziehungen, die ihren sprechenden Ausdruck fanden 
in der herzlichen Begrüßung des Grafen Ciano in Spanien 
und der völligen Uebereinstimmung der Gesichtspunkte. 
„Beide Länder beschlossen die Förderung der Zu 
sammenarbeit, damit ihre Freundschaft unter einan 
der, die eine Tatsache ist, den beabsichtigten Zwecken ent 
sprechen möge zum Wohle beider Nationen und darüber hin 
aus der europäischen Zivilisation." 
Spanien marschiert an der Seite der Achsenmächte. 
Rom, 15. Juli. Das amtliche Kommunique über die 
Besprechungen zwischen Graf Ciano und Staatschef 
Franca steht im Mittelpunkt der Sonnabend-Morgen 
presse. In großen Schlagzeilen wird die volle Solidarität 
Nationalspaniens mit Italien und der Achse unterstrichen. 
Die Blätter weisen ferner auf die zwischen dem Sendboten 
des Duce und dem Caudillo gewechselten Trinksprüche 
hin und auf eine Erklärung des spanischen Innenministers, 
Serrano Suüer, vor den italienischen Pressevertretern, 
wonach das spanische Volk mit denen marschiere, die ihm in 
der schwierigen Stunde des Aufstieges geholfen hätten. 
Besonderer Nachdruck wird auf die Tatsache gelegt, daß 
die amtliche Verlautbarung jede Hoffnung der Franzosen 
und Engländer, Spanien von seinem natürlichen Weg an 
der Seite der Achsenmächte in die neue europäische Ordnung 
abzubringen, zunichte mache. 
Starke Beachtung des Cianobesuches durch Jugoslawien. 
Belgrad, 15. Juli. Die Spanienreise des italienischen 
Außenministers und seine Besprechungen mit Generalissi 
mus Franca finden in den jugoslawischen Blättern steigende 
Beachtung. 
Die Zeitungen weisen gleichzeitig auf die Verschärfung 
der italienisch-franzLsischen Beziehungen hin wegen der ver 
tragswidrigen Ueberlassung des Sandschaks von Alexan 
drette an die Türkei. 
Bulgarisch-jugoslawische Stammesverbuudenheit. 
Belgrad, 15. Juli. Der Metropolit von Sofia, Ste 
phan, dessen unermüdliche Tätigkeit für eine Annäherung 
Bulgariens und Jugoslawiens bekannt ist, erklärte einem 
Vertreter ster Politika, daß beide Völker Kinder einer Mut 
ter seien und nichts die Bande zwischen ihnen zerstöre!: 
könne. 
In den Adern der jugoslawischen Sokoln und der bulga 
rischen Junaken rinne, wie man sich bei dem Treffen in 
Sofia habe überzeugen können, dasselbe Blut. In den Her 
zen beider wirke auch der gleiche Geist! und herrsche derselbe 
Glaube. Die Bande der Brüderlichkeit und Freundschaft 
zwischen Bulgarien und Jugoslawien wüxden von Tag zu 
Tag immer fester. 
Miliiärparade und rote Fahnen. 
Paris, 15. Juli. Die gesamte Sonnabendfrllhpresse steht 
ausschließlich im Zeichen des französischen National 
feiertags und der großen Truppenparade, die 
dieses Jahr vor allem durch die Teilnahme britischer Trup 
pen auch äußerlich den Gedanken der E i n k r e i s u n g in 
eindeutigster Weise demonstrierte. Sämtliche Zeitungen 
haben keinen Aufwand gescheut, um vor dem Ausland den 
Nationalfeiertag als ein Symbol der französischen Macht 
und Einheit erscheinen Zu lassen. 
Seitenlang sind die Blätter mit Wort- und Bildrepor 
tagen über die Festlichkeiten und insbesondere über die 
Militärparade angefüllt, und in ausführlichen Leitartikeln 
wird die Bedeutung dieser Ereignisse verherrlicht. „Tag der 
französischen Macht, Tag der Einheit des Weltreichs, Tag 
der Entente cordiale." Das ist das Leitmotiv sämtlicher 
Zeitungen. 
So hat sich das Bild der früher üblichen Begehung des 
Nationalfeiertages, der eigentlich der Verherrlichung der 
Ideen der französischen Revolution dienen sollte, zu einer 
mehr außenpolitischen Kundgebung gewandelt, der man 
durch Zur-Schau-Stellung der französischen Armee ein ganz 
besonderes Gepräge geben wollte. 
Fast die gesamte Presse befindet sich in einer Art Dili - 
rium, und so kann es nicht Wunder nehmen, daß in den 
Kommentaren, die aus die außenpolitische Bedeutung der 
Militärparade hinweisen, der französische Chauvinismus 
seine Blüten treibt. Die Erinnerung und der Vergleich 
mit der „Siegesparade" vom Jahre 1919 ist ein willkom 
mener Gegenstand, um sich allerlei Ausfälle und tendenziöse 
Meldungen gegen Deutschland und die totalitären Mächte 
zu erlauben. Ein dankbares Thema bildet für die franzö 
sische Presse auch die Würdigung der Beteiligung von Ver 
tretern der englischen Regierung und der britischen Armee. 
Das Gewerkschaftsblatt Peuple und die kommunistische 
Hmnanite vermitteln noch ein anderes Bild des französischen 
Nationalfeiertages, indem sie die Aufmerksamkeit auf die 
Umzüge der Volksfront in den verschiedenen Stadtteilen 
lenken, bei denen das Absingen der Internationale 
die Marseillaise übertönt und der Aufmarsch der roten Fah 
nen gezeigt habe, daß die so viel gepriesene französische Ein 
heit noch starke Schönheitsfehler aufweise. 
England blickt gebannt nach Ostasien. 
London, 15. Juli. Die Morgenpresse steht ganz im 
Zeichen der antibritischen Kundgebungen in Tokio, die in 
ihrer spontanen Heftigkeit sichtlich stärksten Eindruck ge 
macht haben. Die Blätter, die in «echt britischer 
Naivität und Unerheblichkeit natürlich nicht begrei 
fen können, daß England damit nur d:e Früchte sei 
ner hinterhältigen O st a s ie n p o I i t i k erntet, be 
richten voller Entrüstung in langen Meldungen über den 
Sturm einer 30 000 köpfigen Menge auf die britische Bot 
schaft in Tokio und die weitere Verschärfung der Lage 
in Tsingtau, wo zwei Bomben auf das britische Konsulat 
geschleudert worden seien. 
Weiter beachten die Blätter besonders Meldungen aus 
Hongkong über die dort ständig wachsende Spannung und 
die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für britische 
Staatsangehörige. Bezüglich der britisch-japani 
schen Besprechungen ist die Presse n i cht sehr zu 
versichtlich. Es wird erneut gesagt, daß eine Be 
sprechung des gesamten Fernostproblems nicht in Frage 
komme. Dabei verraten die Blätter aber eine gewisse Un 
sicherheit, ob die Japaner sich hierauf einlassen werden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
die Frage, ob die Besprechungen vorwärtskämen, hänge da 
von ab, ob nur die lokale Frage der Tientsin-Blockade be 
sprochen werde. Sollte die japanische Regierung andere 
Fragen aufwerfen, z. B. politische Zusammenarbeit mit Ja 
pan in Nordchina, dann werde die britische Regierung er 
klären, daß sie keinerlei Fragen besprechen könne, durch die 
nicht nur die Interessen Großbritanniens, sondern auch die 
anderer Mächte, z. B. Frankreichs, Amerikas und anderer 
Unterzeichner des Neun-Mächte-Vertrages präjudiziert 
würden. 
Im Tokioter Bericht des Blattes heißt es, daß viel 
tausendköpfige Demonstrationszüge am Freitagnachmittag 
an der britischen Botschaft vorbeimarschrert seien und 
Transparente mit Inschriften wie „Kein Kompro 
m i ß bei den Tokioter Verhandlungen Nieder mit Groß 
britannien, dem Feind der Gerechtigkeit" mit sich 
geführt hätten. Japanische Redner hätten in aller Oeffent 
lichkeit erklärt, daß Großbritannien für die Verlängerung 
des Krieges verantwortlich sei. 
Es ist bemerkenswert, daß der Korrespondent im Gegen 
satz zu der bisherigen Gepflogenheit diese Demonstrationen 
nicht „dem Mob" zuschreibt, sondern feststellen muß, daß 
sich die Demonstranten aus „respektablen erwachsenen Bür 
gern" zusammengesetzt hätten. Sie hätten in der britischen 
Botschaft eine Entschließung überreicht mit der Forderung, 
daß Großbritannien „von seinen Illusionen ab 
gehen, die Konzessionen zurückgeben und aus Ostasieu 
verschwinden" solle. 
Die Verschärfung der Lage in Hongkong sucht das Blatt 
zu vertuschen, indem es in einer Meldung erklärt, daß die 
Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für die dortigen 
Briten „nicht durch Angst (!) oder durch eine Verschlimme 
rung der internationalen Lage" herbeigeführt worden sei, 
daß es sich vielmehr um eine „Vorsichtsmaßnahme" handele, 
zu der bereits im vorigen Jahr Schritte getroffen worden 
seien. 
Ein ähnliches Bild ergibt sich aus der Tokioter Mel 
dung des Daily Telegraph, der im übrigen berichtet, daß 
die antibritische Stimmung in Tsingiau ernste Ausmaße 
angenommen habe, und daß durch zwei Bomben zahlreiche 
Fenster des britischen Konsulats zerstört worden seien. 
Der Daily Herald meldet, daß die Kundgeber in Tokio 
die britische Botschaft mit einem Steinhagel überschüttet 
hätten, und daß starke Polizeikräfte Mühe gehabt hätten, 
sie davon abzuhalten, in die Botschaft einzudringen. Auch 
dieses Blatt stellt mit Kümmernis fest, daß in der von den 
Kundgebern überreichten Botschaft Großbritannien als 
„Feind der Menschheit" bezeichnet werde. 
Vernon Bartlett meint in der News Chromcle, es 
würde klug sein, wenn die Briten die Konzessionen, die sie 
nicht verteidigen könnten, vorübergehend evaku 
ierten (!) und gleichzeitig den Japanern mitteilten, daß 
alle möglichen Schritte getroffen würden, um die britischen 
Interessen im Fernen Osten zu schützen. 
Daily Expreß spricht von „wilden antibritischen Kund 
gebungen japanischer Patrioten". Am Tor der Botschaft 
hätten die Japaner einen großen Papierkranz aufgehängt 
mit der Inschrift: „B ritannien i st tot!" Sie hätten 
Fahnen mit sich geführt mit der Inschrift: „Greift das 
Scheusal England an bombardiert Britannien kein 
Kompromiß über Trentsin". Der Irmenhof der Botschaft sei 
nach der Kundgebung mit Flugblättern, japanischen Flaggen 
und Steinen übersät gewesen. 
Das Blatt meldet weiter, daß alle in Tfingtau leben 
den Briten angewiesen worden seien, sich fertig Zu machen, 
um auf Abruf sofort Tsingtau zu verlassen, nachdem in 
das Konsulatsgebäude bereits zwei Bomben geschleudert 
worden seien. Der Generalkonsul habe Maßnahmen ge 
troffen, um alle britischen Staatsangehörigen im Konsulat 
in Sicherheit Zu bringen. 
Reuter meldet aus Peking, daß alle britischen Angehöri 
gen in Kaifeng, der Hauptstadt der Provinz Honan, von 
den Japanern aufgefordert worden seien, die Stadt inner 
halb von Vier Tagen Zu verlassen. 
Das geht an die Nerven! 
London, 15. Juli. Sir John Simon kündigte im 
Haus an, daß eine neue beträchtliche Rüstungsanleihe 
wendig geworden sei. Diese Mitteilung hat anscheinend äl 
die englischen Nerven störend gewirkt, denn die Blätterven 
sichern zwar, daß die britische Oeffentlichkeit diese neue Last 
bereitwillig tragen werde, können aber doch nicht um die 
offensichtliche Beunruhigung Herum, die die Oeffentlichkeit 
ergriffen hat. 
So stellt Daily Telegraph fest, daß sich die englischen 
Rüstungsausgaben allein für das laufende Jähr be 
reits auf der gesamten Staatsschulden beim Aus 
bruch des Weltkrieges stellten. Wenn auch der Steuerzahler 
an einer sofortigen Steuererhöhung vorbeigekommen sei, so 
sei es doch ganz klar, daß eine Steuererhöhung notwendig 
werde, wenn man weiter fortfahre, solche Rüstungsausgaben 
Zu machen. 
Man solle sich auch nicht dadurch in Sicherheit wiegen, 
daß im Augenblick der Schatten einer Inflation noch nicht 
sichtbar sei. Im übrigen brächten die Rüstungskredite für 
„befreundete" Länder eine neue Anspannung der britischen 
Finanz- und Arbeitskraft mit sich. 
Die News Chronicle schreibt, diese gewaltigen Ausgaben 
würfen schwere Bedenken für die Zukunft auf und würden 
ernste und störende Auswirkungen auf das Wirtschaftsleben 
haben. 
Auch der Daily Herald hält Preissteigerungen und eine 
Erhöhung der Verwaltungskosten für unvermeidlich. 
Sie zogen mit Gesang aus dem zerstörten Dorf! 
Jerusalem, 15. Juli. Das „Hauptquartier der arabischen 
Revolution in Palästina" teilt folgende neue „Heldentaten" 
der englischen Truppen mit: 
„In das Dorf Surif drang britisches Militär unter 
Führung zweier Verräter ein. Nachdem die britischen Sol 
daten nach ihrer Gewohnheit nach Herzenslust zerstört und 
Frauen und Kinder geängstigt hatten, raubten sie die Schafe 
des Dorfes, 590 an der Zahl, und zogen sich nach diesen Hel 
dentaten mit Gesang aus dem zerstörten Dorf zurück, als ob 
sie ganze Heere besiegt hätten. 
„Das sind die Taten des britischen Heeres. Kann der 
Kolonialsekretär dies dementieren? In gleicher Weise betätig 
ten sich Englands Truppen im Dorf Beit Rima." N,ach 
der Schilderung der üblichen britischen Grausamkeiten fährt 
der Bericht des Hauptquartiers fort: 
„Die ganze Welt hat gehört, wie die jüdischen Bomben 
in den Ärabervierteln Tod und Verderben bringen. Dies 
geschieht unter den Augen der Regierung; der Palästina- 
und der Londoner Rundfunk bringen aber diese Greueltaten 
als gewöhnliche Nachrichten, während zur gleichen Zeit Ara 
ber wegen des Besitzes auch nur einer Gewehrkugel gehenkt 
werden. Als Beweis, daß die Regierung an den jüdischen 
Verbrechen beteiligt ist, mögen die Bombenexplosionen in 
Haifa dienen, die fast alle am gleichen Platz erfolgten, und 
zwar unweit der Hauptpolizeistation." 
Straßenkämpfe mit Streikenden in den Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 15. Juli. Die verzweifelte Stimmung unter 
den amerikanischen Notstandsarbeitern führt täglich zu 
neuen Gewaltakten. Nachdem die R o o s e v e l t-Regierung, 
die Milliarden für Rüstungszwecke ausgibt, 200 000 Not 
standsarbeiter bereits entlassen und für die noch Beschäf 
tigten die Löhne gesenkt und die Arbeitszeit erhöht hat, 
nutzen die von Roosevelt großgepäppelten kommunistisch 
verseuchten Gewerkschaften die Lage für eine wüste Streik 
hetze aus. 
In Minneapolis ist es zu schweren Straßenkämpfen zwi 
schen Streikposten und Polizei gekommen. 4iM streikende 
Notstandarbeiter griffen hundert weibliche Arbeiter, die von 
Polizisten durch die Streikpostenkette gebracht werden soll 
ten, an. Die Polizisten beantworteten den Steinhagel so 
fort mit Gasbomben und Gewehrfeuer. Stundenlang wogte 
ein heftiger Kampf in den Straßen. 
Zahlreiche Arbeiter und Polizisten wurden verletzt. Ein 
Arbeiter ist tot, mehrere Schwerverletzte liegen in lebensge 
fährlichem Zustand darnieder. Am vergangenen Montag 
wurde bei Zusammenstößen ein Polizist getötet. 
Im Notstandsarbeiterstreik in Rochester verschärft sich die 
Lage stündlich. Sämtliche 60 Notstandsprojekte mußten 
aus Besorgnis vor Unruhen eingestellt werden. Es wurden 
Truppen angefordert. Auch im Staate Illinois kam es zu 
schweren Schlägereien zwischen Streikern und Arbeits 
willigen. 
Eine „Sonderbotschaft" Roosevelts an den Kongreß. 
Washington, 15. Juli. Nachdem der Außenausschuß des 
Bundessenats erst vor wenigen Tagen beschlossen hatte, die 
Aussprache über die Aenderung des bisherigen Neutrali 
tätsgesetzes bis zum nächsten Jahre zu verschieben, macht 
nun Roosevelt verzweifelte Anstrengungen, diese 
Schlappe wieder zu verwischen. 
So richtete er am Freitag an den Bundeskongreß eine 
Sonderbotschaft, in der er trotz der klaren Ablehnung durch 
den Außenausschuß dennoch um die Verabschiedung der so 
genannten Neutralitätsvorlage bittet. Zur „Begründung 
seines' Standpunktes" fügt Roosevelt eine Erklärung des 
Außenministers Hull hinzu, die seine volle Billigung habe. 
Die Erklärung wiederholt die sattsam bekannten Phrasen 
der „aufrichtigen Friedensliebe" des Präsidenten und seiner 
Regierung sowie die 6 Punkte des sogenannten Neutrali 
tätsprogramms, womit Roosevelt das wahre Gesicht seiner 
angeblichen Neutralitätspolitik verbergen will. 
Daß diese „Neutralitätspolitik" in Wirklichkeit eine Tar 
nung der zügellosen Kriegs- und Einkreisungshetze gegen die 
autoritären Mächte bedeutet, wobei das Rüstungsgeschäft 
natürlich nicht zu kurz kommen darf, ist allerdings auch in 
der amerikanischen Oeffentlichkeit bekannt. 
Zu der Sonderbotschaft Roosevelts nahm der republika 
nische Senator Bor ah Stellung, wobei er erklärte, daß 
Hulls angebliche Argumente nichts enthielten, was den Kon 
greß veranlassen könnte, die „Neutralitätsvorlage" noch 
während dieser Sitzungsperiode zu behandeln. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 