
Epoche nach sich ziehen wird. Es ist nicht wahr, daß wir 
keine geistig führenden Köpfe mehr hätten. Es ist aber so, 
daß das Schrifttum in der vergangenen Zeit herunterge 
drückt und von der Kritik heruntergerissen wurde. 
„Es ist selbstverständlich, daß es in dieser Zeit etwas ver 
schüchtert wurde. Es aus dieser Verschüchterung herauszu 
holen, ist unsere nationalsozialistische Ausgabe. Dann wird 
der Dichter Zum Volk und das Volk zu feinen Dichtern zu 
rückfinden." 
Zweite Morgen-Auslade. 
Deutsches Kuchrichteubüro 
teilen Zu dürfen, daß die Stadt Weimar Sie bitten wird, das 
Ehrenbür gerrecht dieser Stadt zu übernehmen". 
Der Oberbürgermeister der Stadt Weimar, Dr. Koch, 
übergab dem Reichsminister als Erinnerung eine Abbildung 
des Fundstückes, das die Unterlage zum neuen Weimarer 
Stadtwappen bildet. 
Daraus nahm Reichsminister und Ganleiter 
Dr. Goebbels 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag. 31° Oktober 
Nr. 
1763 
Rudolf Heß eröffnet den Mittellandkanal. 
(Schluß von Nr. 1782.) 
Inzwischen hebt sich fast lautlos der gewaltige Hubtrog 
aus der Tiefe. Rudolf Heß begibt sich zu dem oberhalb 
des Hebewerkes auf dem Kanal bereitstehenden Regierungs 
dampfer „Hermes". 
Jubel und Winken von beiden Seiten des Kanals, der 
Regierungsdampfer fährt voraus, das Goldene Band zer 
schneidend, in den Trog ein. Das Hubtor wird geschlossen, 
und lautlos, fast spielend gleitet der Trog nach unten. Ein 
wahres Wunderwerk deutscher Jngenienrtiiiist und deut 
scher Arbeit besteht hier seine glänzende Probe. Dann öffnet 
sich das andere Tor des Trogs, und langsam, begleitet von 
den Jubelrufen der Menge, gleitet der Dampfer aus dem 
Hebewerk hinaus und fahrt vorbei an festlich geschmückten 
Dampfern und Kähnen, den Kanal hinunter der Elbe zu. 
Ein festlicher und denkwürdiger Einweihungsakt hatte 
sein Ende gefunden. 
Dem Stellvertreter des Führers wurden auch bei der 
anschließenden Abfahrt überaus herzliche Begrüßungskund 
gebungen zuteil. 
Der Regierungsdampfer legte bei den Herrenkrugan 
lcmgen an, und von hier fuhr der Stellvertreter des Füh 
rers zunächst zum Seegeltungsinstitut, wo Tau 
sende und Abertausende schon stundenlang vorher seiner An 
kunft harrten. 
Er schritt in Begleitung von Generaladmiral Dr. h. c. 
Raederdie Front der Ehrenkompanie der Marine ab und 
begab sich dann in das Institut, wo er von dessen Schirm- 
Herrn, Vizeadmiral von Trotha, mit herzlichen Worten 
begrüßt wurde. 
Nach einer Besichtigung der einzelnen Abteilungen wurde 
die Triumphfahrt durch Magdeburg bis zum Altstädtifchen 
Rathaus fortgesetzt. Gauleiter Rudolf Jordan bewill 
kommnete den Stellvertreter des Führers. Dann begrüßte 
der Magdeburger Oberbürgermeister, Dr. Martmaiin, 
Rudolf Heß im Rathaus und schilderte in einer kurzen 
Uebersicht die neueste Entwicklung der Elbestadt. 
Reichsminister Rudolf Heß dankte in einer Ansprache 
dem Gauleiter und dem Oberbürgermeister für ihren 
Empfang und richtete vor allem herzliche Begrüßungsworte 
an die angetretenen Alten Kämpfer. 
Anschließend trug sich Heß in das Goldene Buch der 
Stadt ein. 
Inzwischen rief die Menschenmenge vor dem Rathaus 
immer stürmischer nach dem Stellvertreter des Führers. 
Rudolf Heß trat auf den Balkon hinaus und richtete einige 
Worte an die jubelnde Menge. Er dankte für den überaus 
herzlichen Empfang und sprach dann kurz über die Ge 
schichte des Mittellandkanals. Er wies insbesondere darauf 
hin, daß politische und nicht wirtschaftliche Gründe dafür 
verantwortlich waren, daß der Bau jahrzehntelang nicht zur 
Vollendung gekommen sei. Der Führer habe das Unglück 
des drohenden bolschewistischen Chaos abgewendet und nun 
sei dank seiner Initiative auch dieses gewaltige Werk des 
Mittellandkanals vollendet worden. 
Vor dem Verlassen des Rathauses bat Rudolf Heß, die 
vielen Blumeufpenden, die ihm überreicht wurden, anöden 
Bahren der in der Frühe des Sonntags verunglückten SA.' 
Kameraden niederzulegen oder den Verletzten zu über 
reichen. 
Vom Rathaus fuhr der Minister, wiederum jubelnd be 
grüßt, zum Magdeburger Hauptbahnhof. Unter den Sieg- 
Heil-Rufen der auf dem Bahnsteig anwesenden Jugend be 
stieg er den Sonderzug, der kurz darauf den Bahnhof ver 
ließ. 
Dr. Goebbels spricht zum deutscheu Dichter. 
Weimar, 23. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
und Frau trafen am Sonnabend mit Reichsleiter Bouh - 
ler in Weimar zur Eröffnung der ersten Gr'ostdeutschen 
Buchwoche ein. In ihrer Begleitung befanden sich Staats 
sekretär Hanke, Ministerialrat Bern dt, Ministerialrat 
Dr. Naumann und Reichshauptamtsleiter Hederich. 
Auf dem Bahnhof hatten sich Reichsstatthalter Gauleiter 
Sauckel und die Führer der thüringischen Gliederungen 
der NSDAP., SA.-Gruppensührer Günther, SS.- 
Gruppenführer Hennicke, Generalarbeitsführer 
Schnückle, ferner der Leiter des Reichspropagandaamtes 
Thüringen, Brüstlien, Oberbürgermeister Dr. Koch 
sowie der Vizepräsident der Reichsschrifttumskammer, 
Reichsamtsleiter Baur, eingefunden. 
Am Abend gab Reichsstatthalter Gauleiter Saucke I im 
Schloßsaal zu Weimar einen Empfang für Reichsmini 
ster Dr. Goebbels, Reichsleiter Bouhler und die in Weimar 
anwesenden deutschen Dichter, an dem Zahlreiche führende 
Persönlichkeiten der NSDAP., des deutschen Schrifttums, 
der thüringischen Behörden und der Stadt Weimar teilnah 
men. 
Reichsstatthalter Gauleiter Sauckel dankte dem Minister 
für sein Erscheinen und gab seiner besonderen Freude dar 
über Ausdruck, den Mann gerade an seinem Geburtstag 
Zum ersten Großdentschen Dichtertrefsen begrüßen zu kön 
nen, der vom Führer beauftagt worden sei, das große und 
herrliche Leben deutscher Kultur, deutschen geistigen und 
künstlerischen Schaffens Zu verwalten und im Sinne Adolf 
Hitlers und der nationalsozialistischen Weltanschauung Zu 
gestalten. 
„Ich habe die große Freude", fuhr der Gauleiter fort, 
„Ihnen als ein kleines Zeichen unserer Verbundenheit mit 
das Wort. 
Reichsminister Dr. Goebbels machte sich zum Dolmetsch 
der Gäste, als er in herzlichen Worten für den Empfang 
dankte, der ihnen in Weimar bereitet worden sei. Er be 
tonte, wie sehr er sich beglückt fühle, in diesem Kreise der 
bekanntesten Köpfe desdeutschen Schrifttums 
weilen Zu dürfen. Jeder von den Männern, die hier Ver 
sammelt seien, bedeute ja mit seinem Namen sozusagen ein 
literarisches Programm. 
Dr. Goebbels erinnerte daran, wie anders das in den 
Zeiten vor der Machtübernahme gewesen sei, als durch die 
Presse nur Modegrößen lanciert wurden und man es 
noch geradezu als Normalzustand angesehen habe, wenn ein 
Dichter, der wirklich groß und kühn gedichtet habe, erst 
nach seinem Tode bekannt und geehrt wurde. Damals 
habe es freilich auch in den Regierungen niemanden 
gegeben, dem es ein Herzensbedürfnis gewesen sei, sich um 
die Kunst zu bekümmern. 
In dieser Zeit habe es ganz naturgemäß nur hin und 
wieder eine einsame Kämpfernatur gegeben, die sich aller 
Sensationshascherei zum Trotz behauptet habe. Mit einer 
Wendung zu dem neben ihm sitzenden Professor Adolf 
Bartels, fuhr Dr. Goebbels fort: 
„Ich habe die Ehre, hier zu meiner Rechten den Senior 
dieser Kämpfer zu sehen." 
Dr. Goebbels schilderte dann die Schwierigkeiten, die es 
angesichts der undeutschen Haltung weiter Kreise und in 
folge der individualistischen Geistesverfassung des künst 
lerischen Menschen bereitet habe, die deutschen Dichter und 
Schriftsteller in einer nationalsozi a I i st i s ch e n 
Organisation Zusammenzufassen. 
Wohl habe es auch vorher schon derartige Organisationen 
nud Vereine in übergroßer Zahl gegeben; aber deren 
Haupttätigkeit habe darin bestanden, sich untereinander zu 
befehden. Wohl fei auch die eine oder andere Organisation 
zerschlagen worden, die diesem oder jenem Kreis von Dich 
tern lieb und teuer gewesen sein möge, und die vielleicht 
gerade einen Ersatz für die große Kameradschaft bedeutet 
habe, tue es damals noch nicht gab. Das sei aber unerläßlich 
gewesen, wenn man die große deutsche Einheitsorganisation 
habe schaffen wollen, die allein das deutsche Schrifttum 
wirklich repräsentativ vertreten konnte. 
Er, Dr. Goebbels, sei sich von Anfang an darüber klar 
gewesen, daß es entweder gelingen müsse, das deutsche 
Schrifttum in den breiten Massen des Volkes Zu verankern? 
oder aber, daß das deutsche Schrifttum in der Zukunft in 
Deutschland keine Existenzberechtigung mehr habe. 
„Diese Gefahr war umso größer als wir in einer Zeit 
lebten, die von heroischen geschichtlichen Ereignissen be 
stimmt war. Das Handeln stand im Vordergrund, nicht 
das Beschreiben des Handelns. Wir lebten in einer 
Zeit, in der nicht so sehr Geschichte geschrieben 
wurde; es wurde Geschichte gemacht!" 
Dr. Goebbels führte dann weiter aus, wie alles davon 
abgehangen habe, wirklich an die breiten Massen des Vol 
kes heranzukommen, und wie dazu die Schaffung der in ein 
zelne Kammern aufgegliederten großen Einheitsor 
ganisationen der Kunstschaffenden unbedingt 
notwendig gewesen fei. Wenn diese Kammern in jährlichen 
Tagungen Zusammenkämen, so könnten sie deshalb auch 
nicht unter sich bleiben, sondern es gelte, das Gesamt 
werk eines geistigen Standes der Nation 
zu zeigen. 
Der Minister sprach dann davon/ welch besonders weihe 
volle Stätte die Dichter und Schriftsteller gerade in Weimar 
für ihre Tagungen gefunden hätten. 
„Es. ist für uns ein beglückendes Gefühl, hier als die 
Repräsentanten des literarischen Geistes von 80 Millionen 
eines neuen Großdeutschen Reiches zu weilen!" 
Unter dem stürmischen Beifall der deutschen Dichter und 
Schriftsteller legte dann Dr. Goebbels, selbst ein Meister des 
Wortes, ein wundervolles Bekenntnis zur Schönheit 
de r deutf ch e n Sprach e ab. Er sagte: 
„Ich weiß, was es heißt, mit dem Wort umzugehen. Ich 
weiß, was es heißt, mit dem Stil Zu ringen, welch eine ernste 
Arbeit es ist, sich mit der eigenen Muttersprache ausein 
anderzusetzen und in Worte zu fassen, was die anderen nur 
dumpf fühlen, ahnen oder empfinden." 
Unter immer wieder sich erneuerndem stürmischem Bei 
fall fuhr Dr. Goebbels fort: 
„Ich glaube ein Gefühl für Sprachstil zu haben und zu 
wissen, daß das gerade auch unserem Volke nottut. Ich 
glaube, daß gerade wir die Aufgabe haben, unserem Volke zu 
zeigen, welch einen wunderbaren Schatz es in seiner 
Muttersprache besitzt." 
Denen, die die deutsche Sprache im Vergleich zu ande 
ren Sprachen plump fänden, könne er nur antworten: 
„D as schönste i st die beut sch e Sprache, wenn 
man sie nur beherrsch t." 
Gerade hier von Weimar aus wolle er die Mahnung er 
heben, sehr sorgsam und sehr sorgfältig mit der deutschen 
Sprache umzugehen. 
„Wir müssen uns das selbst wieder klarmachen,' und wir 
müssen das auch dem deutschen Volke klarmachen. Daun 
wird aus dieser Zusammenkunft der literarisch 
Köpfe unseres deutschen Volkes ein wahrer Segen er 
sprießen und wir werden einen wirklichen Nutzen für uns 
aus dieser Stadt mit nach Hause nehmen. Das sind meine 
Wünsche für Sie selbst und für Ihr geistiges und literari 
sches Schaffen. 
„Ich bin der festen Neberzeugung, daß unsere große 
politische Epoche auch eine ganz große Kultur- 
Abschlnß der Besprechungen von Ribbentrops. 
Rom, 23. Oktober. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop begab sich So u naben dna ch mittag 
3 Uhr noch einmal zu einer Besprechung zum italienischen 
Regierungschef Mussolini in den Palazzo Venezia. Die 
Unterredung, die Stunde dauerte, fand in Anwesenheit 
des italienischen Außenministers Graf Ciano statt. Der 
Besprechung mit dem italienischen Regierungschef Mussolini 
schloß sich noch eine kurze Aussprache zwischen Reichsaußen 
minister von Ribbentrop und Außenminister Graf Eiano an. 
Der Reichsminister des Auswärtigen Pon Ribbentrop 
erklärte den deutschen Pressevertretern in Rom, daß die 
Aussprachen mit dem italienischen Regierungschef Mussolini 
und seinem Außenminister Graf Ciano, in denen alle ge 
genwärtigen aktuellen Probleme der europäischen Politik 
besprochen worden seien, im herzlichen Einverneh 
men stattgefunden habem Sie haben erneut gezeigt, daß die 
gegenwärtig schwebenden politischen Probleme sowohl von 
Italien wie von Deutschland in dem der Achse Rom —Berlin 
eigenen Geiste der Freundschaft und engsten Zusam 
menarbeit eine in jeder Hinsicht übereinstim 
mende Beurteilung erfahren. 
Am Sonnabend um 18,50 Uhr hat Reichsminister 
von Ribbentrop mit den Herren seiner Begleitung Rom 
wieder verlassen, um sich zur Berichterstattung nach Mün 
chen und Berlin zurückzubegeben. Zuvor, gegen 18 Uhr, 
hatte er sich noch in die Deutsche Botschaft beim Heiligen 
Stuhl zu einer kurzen Unterredung mit Botschafter v o n 
Bergen begeben. 
Zum Abschied hatten sich in der festlich in den deutschen 
und italienischen Farben ausgeschmückten Bahnhofsballe 
wieder zahlreiche Vertreter von Regierung, Partei und Be 
hörden eingefunden, an der Spitze Außenminister Gras 
Ciano, der Minister für Volksbildung, Alfieri, und 
Parteisekretär Minister Starace. Ferner waren neben 
den leitenden Beamten des Palazzo Chigi erschienen Bot 
schafter von Mackensen mit sämtlichen Mitgliedern der 
Botschaft, Landes-Gruppenleiter Ettel mit Vertretern der 
Landesgruppe und der Ortsgruppe, sowie der spanische 
Botschafter, die Gesandten Unga r n s, lugosl a w i e a s 
und die Geschäftsträger von Japan und Mand 
fchukuo. 
Nach gemeinsamem Abschreiten der auf dem Bahnsteig 
aufgestellten Ehrenkomagnie verabschiedeten sich die Außen 
minister Italiens und Deutschlands aufs herzlichste vonein 
ander, worauf sich der Zug unter den Klängen der Natio 
nalhymnen langsam in Bewegung setzte. 
Vor dem Bahnhof hatte sich trotz des heftigen Regens 
abermals eine größere Menschenmenge eingefunden, die 
Reichsaußenminister von Ribbentrop lebhafte Sym p a 
t Hiekundgebungen bereitete. 
Ribbentrop bei der Landesgruppenleitung Italien. 
Rom, 29. Oktober. Reichsaußenminister von Ribben - 
stattete am Sonnabend der Landesgruppenleitung Italien 
der' Auslands-Organisation der NSDAP, einen Besuch ab. 
Die Politischen Leiter waren unter Führung von Landes 
gruppenleiter, Gesandtschaftsrat Eitel, vollzählig angetre 
ten. Der Landesgruppenleiter begrüßte in einer Ansprache 
den Minister, dessen Name mit den großen politischen Er 
eignissen dieses Jahres eng verbunden sei. 
Die Antwort des Reichsaußenministers v. Ribbentrop 
gipfelte in dem Glückwunsch für die vorbildliche und erfolg 
reiche Zusammenarbeit der Landesgruppe und aller ihrer 
Gliederungen mit der Reichsvertretunz sowie mit Behörden 
und Partei des befreundeten Gastlandes. 
Er beglückwünschte den Landesgruppenleiter zu seiner 
erfolgreichen Arbeit besonders aus zwei Gründen: einmal 
weil er vor dem Weltkrieg während seines langen Aufent 
halts im Auslande den inneren engen Zusammenhang in 
den deutschen Kolonien immer schmerzlich vermißt habe, und 
Zweitens, weil er während seiner Botschafterzeit in London 
aus nächster Nähe die ganze Bedeutung der auch unter den 
Ausländsdeutschen verwirklichten und lebendig gewordenen 
Volksgemeinschaft erleben konnte. 
Der Minister schloß seine Ansprache mit dem bedingungs 
losen Bekenntnis zum Führer, für dessen große geschicht 
liche Erfolge der unbedingte Gehorsam jedes Einzelnen auch 
im Ausland lue erste Voraussetzung sei. 
Generalkonsul Borchers gegen die jüdische Hetze. 
New Jork, 29. Oktober. Das deutsche Generalkonsulat 
veranstaltete aus Anlaß der Heimkehr' Sudetendeutschlands 
in das Reich eine Feierstunde, zu der über 1500 reichsdeutsctsi?" 
und amerikanische Gäste erschienen waren. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand die Rede des 
Generalkonsuls Borchers, in der er der Begebenheiten der 
letzten Wochen gedachte. Besonders wies Borchers darauf 
hin, daß die Sieger des Weltkrieges ihren ehemaligen Geg 
nern nicht nur die theoretische Gleichberechtigung, sondern 
auch die praktische Anwendung des vielgenannten Selbst 
bestimmungsrechtes zugestanden hätten. 
Borchers prangerte dann die sich besonders in den Ver 
einigten Staaten breit machende jüdisch-kommunistische Hetz- 
und Interessengemeinschaft an und stellte fest, anstelle der 
erwarteten Zustimmung erlebe man das bedauerliche und 
groteske Schauspiel, das gerade jene Kreise, deren Aus 
lassungen bisher nur so getrieft hätten von Friedensbeteue 
rungen und Redensarten über Volkerverständigung jetzt von 
der praktischen Verwirklichung dieser Gedankengänge nichts 
mehr wissen wollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 