
und Nachmittags-Ausgabe« 
L GeatMes Nachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 23. März 
Nr. 
366 
Der Führer spendet für das Jugendherbergswerk. 
Berlin, 23. März. Der Kührerhat aus seinen Mitteln 
dem Reichsjugendführer einen weiteren höheren Geldbetrag 
zur Erbauung einer neuen Jugendherberge zur Verfügung 
gestellt. Wie erinnerlich hatte der Führer bereits vor 
längerer Zeit persönlich einen Aufruf zur Heimbeschaffungs 
aktion der Hitler-Jugend erlassen und selbst den Grundstock 
für diese Aktion gestiftet. Die neuerliche Unterstützung des 
lugendherbergswerkes zeigt erneut, welche Bedeutung der 
Kührer dem Bauprogramm der Hitler-Jugend beimißt, und 
wie er stets bestrebt ist, der Jugend, die seinen Namen trägt, 
zu helfen. 
Der Kührer belohnt die Retter von der Wahmannwand. 
Berlin, 23. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgenden Rettern, die sich bei dem Rettungs 
werk an der Wcchmann-Ostwand bei Berchtesgaden verdient 
gemacht haben, die 
Rettungsmedaille am Bande 
verliehen: 
Kaufmann Josef Aschauer, 
Gefreiten August Breyer, 
Oberleutnant Helmuth Raithel, 
Gefreiten Fridolin Rausch, 
Bäcker Ludwig Schmaderer, 
Gefreiten Kranz Schwaiger, 
Oberfäger Johann Wiesheu, 
Schildermaler Adolf Göttner, 
Gürtler Ludwig Gramminger, 
Arzt Dr. Karl von Kraus, 
Hutmacher Josef Kurz, 
kaufmännischen Angestellten Herbert Paidar, 
Schreiner Gottlieb Rosenschon, 
Drechsler Richard Steinberger. 
Die feierliche Ueberreichung der Rettungsmedaillen hat 
heute Reichsstatthalter Ritter von Epp, im Auftrage des 
Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Krick, 
persönlich vorgenommen. 
Vom Kührer begnadigt. 
Berlin, 23. März. Der Kührer und Reichskanzler hat die 
durch Urteil des Sondergerichts in Hamburg vom 2. Ok 
tober 1936 gegen den Adolf Scheffel, Hamburg, wegen 
Mordes erkannte Todesstrafe im Gadenwege in eine 15fäh 
rige Zuchthausstrafe umgewandelt. Scheffel war bisher nicht 
vorbestraft und von einwandfreier Kührung. 
Verordnung zur Sicherung der Evangelischen Kirche. 
Berlin, 23. März. Nachdem der Führer und Reichs 
kanzler durch den Erlaß vom 15. Februar 1937 (Reichsgesetz 
blatt I S. 203) die Einberufung einer verfassunggebenden 
Generalsynode angeordnet hat, wird bis zur Bildung einer 
verfassungsmäßigen Leitung der Deutschen Evangelischen 
Kirche aus Grund des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen 
Evangelischen Kirche vom 24. September 1935 (Reichsgesetz 
blatt I S. 1178) folgende Regelung getroffen: 
(1) Die Bearbeitung der laufenden Verwaltungsange 
legenheiten der Deutschen Evangelischen Kirche wird von 
dem Leiter der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei über 
nommen. 
(2) Die Verwaltung und Vertretung der Deutschen 
Evangelischen Kirche in allen vermögensrechtlichen An 
gelegenheiten nimmt die auf Grund der Ersten Verordnung 
vom 3. Oktober 1935 zur Durchführung des Gesetzes zur 
Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche (Reichsgesetz 
blatt I S. 1221) bei der Deutschen Evangelischen Kirchen 
kanzlei gebildete Finanzabteilung allein wahr. 
(3) Die Zuständigkeit des kirchlichen Außenamtes der 
Deutschen Evangelischen Kirche bleibt unberührt. 
§ 2 
(1) Die kirchenregimentlichen Befugnisse in den Landes 
kirchen werden durch die im Amt befindlichen Kirchen 
regierungen ausgeübt. 
(2) Die Ausübung der kirchenregimentlichen Befugnisse 
bleiht auf die Führung der laufenden Geschäfte beschränkt. 
(3) Die Befugnisse der Finanzabteilungen bleiben un 
berührt. s 1 Absatz 2 findet entsprechende Anwendung. 
§ 3 
Veränderungen kirchenpolitischer Art in der Zusammen 
setzung der Kirchenbehörden und der kirchlichen Körper 
schaften können nicht rechtswirksam vorgenommen werden. 
§ 4 
Disziplinar- und sonstige Personalmaßnahmen in kirchen 
politischen Angelegenheiten ruhen. 
§ 6 
Die Verordnung gilt mit rückwirkender Kraft ab 
15. Februar 1937. Entgegenstehende Bestimmungen treten 
für die Dauer der Geltung dieser Verordnung außer Kraft. 
Berlin, 20. März 1937. 
Ter Neichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten. 
(gez.) Kerrl. 
Die gestern im Reichsgesetzblatt vom 22. März bekannt 
gegebene 13. Verordnung vom 20. März 1937 zur Durch 
führung des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evan 
gelischen Kirche sichert zunächst der Deutschen Evangelischen 
Kirche die Leitung. Das ist notwendig durch den unlängst 
erfolgten Rücktritt des Reichskirchenausschusses; die Kirche 
konnte nicht ohne Leitung bleiben. Sie wird nun bis auf 
weiteres durch den obersten Beamten der bürokratisch orga 
nisierten Kirchenkanzlei der Deutschen Evangelischen Kirche 
wahrgenommen. Alle vermögensrechtlichen Angelegen 
heiten regelt der Leiter der bekannten Finanzabteilung. 
Die Rechtmäßigkeit aller Kirchenregierungen ist be 
stritten. Um diesen Streit über die Rechtmäßigkeit bis zur 
endgültigen Regelung durch die Generalsynode aufzuheben, 
mußte eine neue Lösung gefunden werden: Die kirchen 
regimentlichen Befugnisse sind daher durch die neue Ver 
ordnung von der Staatsgewalt auf die tatsächlich diese Be 
fugnisse ausübenden und zur Zeit im Amt befindlichen 
Kirchenregierungen übergegangen und diese Kirchen 
regierungen sind von Staatswegen anerkannt. 
Keine andere Stelle kann daher kirchenregimentliche 
Befugnisse bis zur endgültigen Regelung durch die kom 
mende Generalsynode ausüben. Allerdings dürfen diese im 
Amt befindlichen Kirchenregierungen keine Neuregelungen 
mehr vornehmen; sie sind jetzt kraft Gesetzes auf die Ab 
wicklung der laufenden Geschäfte beschränkt. Vor allen 
Dingen ist es nunmehr unmöglich gemacht, Umbildungen 
von Kirchenbehörden und Umbesetzungen innerhalb kirch 
licher Körperschaften (Gemeindekirchenvertretungen und 
dergl.) vorzunehmen, wie es vielfach im Hinblick auf die 
kommende Wahl geschehen ist. 
Auch Disziplinar- und Personalmaßnahmen sind durch 
die Verordnung unterbunden im allgemeinen und insbeson 
dere auch durch die Angehörigen der kirchlichen Verwaltung 
und der kirchlichen Organisation, damit von Reichs wegen 
sowohl die Glaubens - und Gewissensfreiheit 
wie auch die Wahlfreiheit gewahrt bleiben. 
Die Verordnung mußte rückwirkende Kraft bis zum 
Tage der Anordnung der Wahl durch den Führer, dem 
15. Februar, erhalten, um alle Maßnahmen zu erfassen, die 
bezüglich der Wahl bereits in die Wege geleitet sind. Alle 
bisherigen, zu diesem Zweck bereits in die Wege geleiteten 
Maßnahmen und getroffenen Anordnungen sind durch die 
neue Verordnung des Reichs- und Preußischen Ministers 
für die kirchlichen Angelegenheiten hinfällig. Von Reichs 
wegen ist somit der Weg zu einer völlig überkirchenpartei 
lichen Handhabung während der Uebergangszeit klar und 
eindeutig bestimmt. 
Danziger Völkerbundskommifsar bei Polens Außenminister. 
Warschau, 23. März. Wie die „PAT" meldet, hat der 
Danziger Völkerbundskommissar Professor Burckhardt, 
den polnischen Außenminister Oberst B e ck in Cannes be 
sucht. In den Gesprächen über das Danziger Thema sei 
übereinstimmend festgestellt worden, daß das Amt des Völ 
kerbundskommissars dem Frieden und der Milderung etwa 
entstehender Mißverständnisse und Streitfälle dienen solle. 
Graf Ciano reist nach Belgrad. 
Rom, 23. März. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano begibt sich am Mittwoch nach Belgrad, wo er am 
Donnerstag zu Besprechungen mit dem jugoslawischen Mi 
nisterpräsidenten Stojadinowitsch eintreffen wird. Die Reise 
des italienischen Außenministers steht im Zusammenhang 
mit den italienisch-jugoslawischen Verhandlungen, die in 
den letzten Monaten auf politischem, wirtschaftlichem und 
kulturellem Gebiet zur Klärung der beiderseitigen Be 
ziehungen stattgefunden haben. 
Der 18. Gründungstag der faschistischen Kampfbünde. 
Rom, 23. März. Anläßlich des 18. Jahrestages der 
Gründung der faschistischen Kampfbünde hat Parteisekretär 
Starace eine Botschaft an Mussolini gerichtet, in der er 
besonders darauf hinweist, daß der Tag zum ersten Mal 
unter den Auspizien des faschistischen Imperiums gefeiert 
werde und alle Vorahnungen, von denen die kämpferische 
faschistische Jugend an jenem 18 Jahre zurückliegenden 
Gründungstage bewegt gewesen sei, erfüllt worden seien. 
Im gleichen Sinne war die Ansprache Mussolinis 
gehalten, der kurz nach 11 Uhr auf dem Balkon des 
Palazzo Venezia erschien und von der nach Hunderttausenden 
zählenden Menge begeistert begrüßt wurde. „Der 18. Jah 
restag der Gründung der Kampfbünde", so führte Mussolini 
aus, „wird heute zum ersten Male in der Wirklichkeit des 
Imperiums gefeiert. Das war das Ziel des Faschismus seit 
jenem ersten heldischen Vorabend auf der Piazza San Sepol 
cro in Mailand. Dieses Ziel ist erreicht. Der Jahrestag 
fällt zusammen mit dem Abschluß meiner afrikanischen Reise, 
die sich Tag für Tag nach einem im voraus festgelegten 
und sogar gedruckten Programm planmäßig vollzogen hat, 
nach einem Programm, das auch die Analphabeten gewisser 
Zeitungsschreiber hätten lesen können. 
„Die Reise, die weder vorverlegt noch abgekürzt worden 
war, hat mir gezeigt, daß die Arbeit der Italiener, die 
Wüstensteppe in fruchtbares Land zu verwandeln, beginnt, 
und daß die neue Küsten-Straße den Konsularstraßen des 
antiken Roms würdig ist. 
„Der Gründungstag fällt aber auch zusammen mit einem 
jener üblichen Gewitterstürme, die gegen unser faschistisches 
Italien toben. Es ist ein Sturm der Druckerschwärze. Diese 
Überschwemmungen trüber Tintenfluten werden natürlich 
von dem dummen und scheinheiligen Gerede gewisser ameri 
kanischer Kanzelredner begleitet, die immer bereit sind, in 
den Augen des anderen den Splitter zu sehen, nicht aber 
den Balken im eigenen Auge. Diese Fluten haben jedoch 
weder unsere unerschütterliche Ruhe, noch die nicht weniger 
unerschütterliche Ruhe des italienischen Volkes zum Wanken 
bringen können. Der Unehrlichkeit anderer stellen wir unsere 
unbestreitbare Aufrichtigkeit entgegen, ihren Lügen unsere 
alles überwindende Wahrheit, ihrem blinden Haß unsere 
bewußte Verachtung. Mit der wirtschaftlichen Belagerung, 
der nach neun Monaten eine Übergabe folgte, nämlich die 
der Belagerer, hat das italienische Volk seine Probe be 
standen. Trotzdem muß es laut ausgesprochen werden, daß 
diese von den berufsmäßigen Pazifisten ins Werk gesetzte 
Kampagne die Vorbereitung für Wirren und Konflikte bil 
det, und daß also jene die wahren und wirklich zu fürchtenden 
Feinde jedes Friedens und jeder europäischen Zusammen 
arbeit sind, die Italien aufrichtig will und auch gemäß den 
Verträgen anwendet. 
„Man spricht davon, daß das italienische Volk leicht ver 
gesse. Das ist einer jenen vielen Irrtümer, denen der ober 
flächliche oder unwissende ausländische Beobachter so leicht 
verfällt. Das italienische Volk hat ein sehr scharfes Ge 
dächtnis. Es hat 46 Jahre darauf gewartet, Adua zu rächen. 
Aber es hat es gerächt. Und sollte es je vergessen, so werden 
wir es aufrütteln. Schwarzhemden! Die Losung der heu 
tigen Zeit ist: Eingedenk bleiben und sich vorbereiten!" 
Der jugoslawische Gesandte in Wien f. 
Wien, 23. März. Der jugoslawische Gesandte in Wien, 
Georg Nastasievic, ist am Dienstag vormittag im Ge 
sandtschaftsgebäude gestorben. 
Gesandter Nastasievic war als Legationssekretär bzw. 
Legationsrat bei den jugoslawischen Gesandtschaften in 
Berlin, Prag und Madrid tätig. 1929 wurde er Vertreter 
Jugoslawiens in Tirana, 1932 zum Gesandten in Wien er 
nannt. 
Die wirklichen Ziele der belgischen Außenpolitik. 
Brüssel, 23. März. Die Libre Belgique gibt am Montag 
abend unter Richtigstellung der von Pertinax im „Echo de 
Paris" geäußerten Vermutungen nähere Auskünfte über 
die belgische Außenpolitik. 
Pertinax hatte behauptet, Belgien wünsche die Strei 
chung aller Verpflichtungen Belgiens als Bürge aus dem 
ehemaligen Locarnovertrag, die Aufrechterhaltung aller 
Bürgschaften, die ihm gewährt wurden, die Beendigung aller 
militärischen Abmachungen und selbst jeden militärischen 
Meinungsaustausches und schließlich die Reform des Ar 
tikels 16 des Völkerbundspaktes, also die Aufhebung des 
Durchmars chrechtes. 
Dazu sagt die Libre Belgique, die beiden ersten 
Punkte entsprächen den wirklichen Absichten der belgischen 
Regierung. Einen Meinungsaustausch zwischen den Gene 
ralstäben habe die belgische Regierung niemals abgelehnt. 
Dieser sei auch für ein neutrales Land durchaus denkbar 
unter der Bedingung, daß folch ein Meinungsaustausch in 
der Praxis nicht ein verkapptes Militärbündnis darstelle. 
Was den Artikel 16 angehe und das Durchmarschrecht, so 
habe Belgien niemals eine Revision des Artikel 16 verlangt, 
sondern nur immer seine genauere Festlegung. 
Französische Denkschrift über Belgiens Neutralität. 
Paris, 23. März. Das Oeuvre berichtet, der Quai 
d'Orsay habe im Hinblick auf den Londoner Besuch des Kö 
nigs der Belgier dem Foreign Office am vergangenen 
Sonnabend eine Denkschrift zugehen lassen, die den franzö 
sischen Standpunkt in der belgischen Neutralitätsfrage zum 
Ausdruck bringe. 
Nach dieser Quelle soll das französische Außenministe 
rium den Wunsch äußern, die Angelegenheit nur in diplo 
matischen Verhandlungen zu erörtern, aber keine 
Konferenz abzuhalten. Auch sollen die Verhandlungen 
über die Fragen, die sich nach dem nach der Kündigung des 
Locarno-Vertrages abgeschlossenen vorläufigen Abkommen 
zwischen Frankreich, England und Belgien ergeben, auf 
diese drei Länder begrenzt bleiben. 
Hinsichtlich der künftigen Behandlung des Artikels 16 
der Völkerbundssatzung durch Belgien wird von 
Frankreich vorgeschlagen, daß Frankreich und England in 
Brüssel den Rat geben, Belgien möge mit dem Völkerbund 
selbst in Verbindung treten, der allein eine Aufhebung der 
von Belgien durch Artikel 16 übernommenen Verpflichtung 
vornehmen könne. 
Trotzdem mache man sich in französischen Kreisen über 
die geringe Wirksamkeit dieses Beweisgrundes auf Belgien 
keine falschen Vorstellungen. Man glaube in diesen Kreisen 
sogar schon, den Inhalt der belgischen Gegenantwort zu ken 
nen. Belgien werde sich das Recht vorbehalten, den Ar 
tikel 16 der Völkerbundssatzung nach eigenem Ermessen 
auszulegen, und zwar so, daß das darin enthaltene freie 
Durchzugsrecht für fremde Truppen, die dem 
angegriffenen Staat zu Hilfe eilen, nicht das Recht zum 
Kampfe im Durchmarschland in sich schließe. 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses verschoben. 
London, 22. März. Die für Montag nachmittag vor 
gesehene Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wurde 
auf Dienstag verschoben. 
Bolschewistischer Angriff auf Aravaca abgewiesen. 
Salamanca, 23. März. Der Heeresbericht vom 
Dienstag meldet, daß ein bolschewistischer Angriff auf die 
Ortschaft Aravaca in der Nähe von Madrid abgewiesen 
wurde. Die nationalen Truppen konnten durch einen Ge - 
gen stoß eine bolschewistische Stellung besetzen. 
An den übrigen Fronten kam es zu keinen wesentlichen 
Kampfhandlungen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 23. März. Am 23. März 1937 ist der am 
16. November 1913 geborene Andreas Szymanski aus 
Trebbus hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwur 
gerichts Cottbus vom 14. November 1936 wegen Mordes 
zum Tode verurteilt worden ist. Szymanski hat in der 
Nacht zum 18. Oktober 1936 die 18 Anna Gräfe 
aus Trebbus, die von ihm schwanger war, erwürgt und die 
Leiche vergraben. Er hat die Tat begangen, um sich den 
aus der Schwangerschaft folgenden Verpflichtungen zu ent 
ziehen. 
Betrügerischer Bankrott eines jüdischen Bankiers. 
Hamburg, 23. März. Wie die Polizeipressestelle Ham 
burg mitteilt, ist das jüdische Bankgeschäft Willi Selig 
mann zusammengebrochen. Bei einer auf Anordnung des 
Reichskommissars für das Kreditwesen eingeleiteten Über 
prüfung der Geschäftstätigkeit ist eine Unterbilanz von etwa 
666 666 bis 866666 Reichsmark festgestellt worden. Es be 
steht dringender Verdacht des Konkursverbrechens, sowie 
des Verbrechens der Depotunterschlagungen. 
Der handelsgerichtlich eingetragene Inhaber, der Jude 
Willi Seligmann, hat in der Nacht zum 26. März in seiner 
Wohnung Selbstmord verübt. Ein Bevollmächtigter, der 
Kaufmann Mündheim, ist seit dem 18. März ver 
schwunden. Er ist der Mittäterschaft bezw. der Beihilfe 
bringend verdächtig. Aus dem gleichen Grunde ist am 
26. März ein weiterer Bevollmächtigter Seligmanns, der 
jüdische Finanzagent Otto Löwen st ein, festgenommen 
und in Untersuchungshaft gebracht worden. Das Bank 
geschäft ist auf Anordnung des Reichskommissars geschlossen 
worden. Antrag auf Eröffnung des Konkursverfahrens ist 
gestellt. Die Ermittlungen werden fortgesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 