
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, L 4. Dezember 
Nr. 
2099 
Zu Ministerialräten ernannt. 
Berlin, 24. Dezember» Ter Führer und Reichskanz 
ler hat die beim Rechnungshof des Deutschen Reiches be 
schäftigten Dr. Hellmuth Holder und 
Dr. Walther Nordbeck zu Ministerialräten ernannt. 
Neubesetzung von Polizeipräsidien» 
Berlin, 24. Dezember. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei hat den bisherigen Polizeipräsidenten 
von Stettin, SS.-Sturmbannführer Herrmann, in 
gleicher Eigenschaft nach Dresden versetzt. - 
Der Posten des Polizeipräsidenten in Stettin ist durch 
den SA.-Obergruppenführer Jahn, bisher Polizeipräsi 
dent in Halle, besetzt worden. 
Wenn Juden experimentieren. 
Paris, 24. Dezember. Die marxistische Finanzgebarung 
wurde am Freitung ln der Pariser 'Stadtverordnetensitzung 
in ein sehr bezeichnendes Licht gerückt. Bei der Aussprache 
über den Haushalt der Stadt Paris stellte der Stadtverord 
nete Brahe fest, daß das Kabinett des jüdischen Parteivor 
sitzenden Blum der Pariser Bevölkerung zweieinhalbmal 
soviel gekostet habe als der Krieg. 
Der Stadtverordnete wies darauf hin, daß die „S'ozial 
gesetze" der 'Volksfrontregierung der Stadt Paris eine zu 
sätzliche Last von 1,3 Milliarden Franken auferlegt hätten. 
Diese ungeheure Belastung, die er als eine Folge des „Ex 
periments Blum" bezeichnete, sei zweieinhalbmal so hoch 
wie das Defizit des Krieges, das nur 599 Millionen Franken 
betragen habe und 1921 habe abgedeckt werden können. 
Die französisch-italienischen Beziehungen. 
Paris, 24. Dezember. Dem Ministerrat am Sonnabend 
mißt man in Hiesigen politischen Kreisen besondere Be 
deutung bei, da die französische Regierung angeblich beab 
sichtigen soll, ihre Haltung gegenüber dem neuen Stand der 
französisch-italienischen Beziehungen festzulegen. 
Der Jour will wissen, daß D a l a d i e r nicht beabsichtigt, 
diese Haltung schon jetzt fest.abzugrenzen, Die letzten aus 
Rom eingetroffenen Nachrichten ließen, wie das Blatt be 
hauptet, die Annahme zu, daß Italien noch vor dem Besuch 
Chamberlains Vorschläge unterbreiten werde. Solange 
diese Vorschläge aber nicht bekannt seien, werde man franzö 
sischerseits wahrscheinlich eine abwartende Haltung ein 
nehmen. Immerhin beabsichtige man schon jetzt, für den 
Rahmen etwaiger späterer Verhandlungen gewisse Grenzen 
Zu stecken. 
Die Epoque will wissen, daß sich der Ministerrat mög 
licherweise auch mlt der Ernennung eines französischen Bot 
schafters in Bukarest beschäftigen werde. Gerüchtweise ver 
lautet dazu, daß entweder der augenblickliche Gesandte in 
Bukarest zum Botschafter ernannt oder aber eine angesehene 
politische Persönlichkeit in die rumänische Hauptstadt ent 
sandt werden werde. Das Blatt nennt in diesem Zu 
sammenhang den Wirtschaftsminister Patenötre und 
den Luftfahrtminister Guy Ia Chambre. 
Im übrigen gehen die Artikel, die die Frühpresse den 
italienischen Forderungen widmet, nicht wesentlich über das 
hinaus, was man bereits in den Freitagblättern lesen konnte. 
Man arbeitet noch immer mit denselben Argumenten und 
versucht, einer schon zur Ueberlieferung gewordenen Taktik 
gemäß, Rom glauben zu machen, daß Frankreich immer nur 
der gebende Teil gewesen sei. 
Der Matiu weist auf ein Unterredung hin, die Außen 
minister B o n n e t am Freitag mit dem Chef des General 
stabes, General Gamelin, gehabt hat. Diese Unter 
redung, so schreibt das Blatt, habe sich auf die Gesamtheit 
der internationalen Ereignisse bezogen. Der Außenminister 
habe sich insbesondere über gewisse militärische Fragen 
unterrichten wollen. 
Tie Sanktionen das Grab der Abmachungen von 1335. 
Rom, 24. Dezember. Die Erklärung, daß Italien das 
Abkommen von 1936 mit Frankreich als ungültig betrachte, 
steht weiter im Mittelvunkt der italienischen Presse, die vor 
allem darauf hinweist, daß Frankreich, indem es das Abkom 
men weder dem Buchstaben noch dem Geist nach eingehalten 
habe, die alleinige Schuld an der heutigen Lage trage. 
In diesem Abkommen Von 1936 habe Italien, wie Messa 
gero erklärt, die größten Opfer gebracht, indem es sich mit 
einer lächerlichen Anwendung von Artikel 13 des Londoner 
Paktes sowie mit einem Statut für die Italiener in Tunis 
begnügt habe, das bestenfalls eine Verlegenheitslösung dar 
stelle. 
Diese Opfer hätten von feiten Frankreichs als Gegenstück 
eine offene und freundschaftliche Haltung in dem besonders 
kritischen Augenblick des abessinischen Konflikts oder zu 
mindest eine loyale Neutralität vorausgesetzt. Frankreich 
habe dagegen, als wenn es 1936 überhaupt keine Abkom 
men gegeben hätte, einen anderen Weg eingeschlagen. 
Deshalb' könne man sich auch nicht Wundern, daß Ita 
lien heute diese Abmachungen sowohl äe laeto wie 6e füre 
als nicht bestehend betrachte. Alles müsse also von vorn be 
gonnen werden, und zwar mit einer anderen Einstellung 
und einer Berücksichtigung der neuen Positionen Italiens, 
die 1938 nicht mehr die gleichen wie 1936 seien. Das heutige 
Gleichgewicht könne nicht mehr dasselbe wie damals sein, 
und wenn man diese Tatsachen anerkenne, würden die 
Schlußfolgerungen nicht schwer sein: 
Frankreich, so betont Popolo di Roma, ernte heute die 
Früchte seiner zwanzigjährigen Saat. Unmittelbar nach dem 
Kriege sei es Italiens Feind geworden, indem es Italien 
in die Reihen der unbefriedigten Nationen, d. h. der Be 
siegten, eingereiht habe. Zwanzig Jahre lang habe Frank- 
reich, während sein eigenes Hegemoniesystem langsam ver 
fallen sei, Italien immer und überall bekämpft. 
Als sich der Augenblick bot, in dem es alle seine Unstim 
migkeiten mit Italien hätte liquidieren können, habe es 
nicht gewollt, ja, es habe so getan, als wenn es sich mit Ita 
lien einigen wollte, sich aber in Wirklichkeit Zu den Angrei 
fern Italiens hinzugesellt; und sogar jetzt, wo es gänzlich 
allein stehe, wehre es sich gegen die Forderungen Italiens 
mit einer Heftigkeit, die die alte Feindseligkeit nur noch be 
stätige. 
Die Geschichte gehe aber ihren Weg weiter, und nur 
Frankreich habe dies noch nicht begriffen und spreche heute 
noch wie unmittelbar nach Versailles. Diejenigen, die glaub 
ten, daß München Frankreich aus seinem Schlaf aufgerüt 
telt habe, hätten sich getäuscht. 
Die Mitteilung der italienischen Regierung an den fran 
zösischen Botschafter, so schreibt der Popolo d'Jtalia, kläre 
amtlich eine Situation, die sich nicht durch die Schuld Ita 
liens ergeben habe. 
Der Corriere della Sera stellt fest, das Abkommen vom 
7. Januar 1935 sei von der italienischen öffentlichen Mei 
nung mit aufrichtiger Genugtuung aufgenommen worden, 
aber die Erklärung vom Freitag werde mit Begeisterung 
begrüßt. Das italienische Volk habe vielleicht niemals eine 
härtere Enttäuschung als nach der Unterzeichnung der römi 
schen Abmachungen erlitten. 
Während man erwartet habe, von der französischen Re 
gierung während der schweren Abessinienkrife die praktischen 
Beweise für eine pflichtschuldige Solidarität zu erhalten, 
sei man im Gegenteil auf das entschiedenste Nichtv'erstehen 
und auf eine von durchsichtigster Heuchelei kaum verschleierte 
Feindschaft gestoßen. Das Abkommen sei von Anfang an 
durch ausschließliche Schuld Frankreichs toter Buchstabe ge 
blieben. 
Frankreich könne die Beziehungen freundschaftlichen Zu 
sammenlebens mit Italien nicht wiederherstellen, bevor es 
nicht die alten Reibüngspunkte einzeln genau überprüft 
habe. Gleichzeitig wäre es gut, wenn die brutalen Kund 
gebungen gegen die Italiener in Tunis ein Ende nähmen 
und wenn die Sprache der Pariser Zeitungen ein Mindest 
maß von Ernst und Anständigkeit wieder annehmen würden. 
Die Stampa schreibt, die Sanktionen seien das Grab 
der Abmachungen vom Januar 1935 gewesen. Der Zustand 
der französischen Nichterfüllung des Artikels 13 des Lon 
doner Vertrages von 1915, der koloniale „Kompensationen" 
für Italien vorsah, bestehe nach wie vor. Und nicht nur 
auf kolonialem Gebiet habe Frankreich aus jenem Vertrag, 
der Italien 700 000 Tote kostete, gegenüber Italien Ver 
pflichtungen zu erfüllen. In Tunis bestehe die Konvention 
von 1896 noch voll zu Recht. 
Seit dem 1. Dezember 1938 entwickelten sich unaufhör 
liche Angriffe gegen die Rechte der Italiener in Tunis im 
Namen der Autorität eines Staates, der sich eine Art Pro 
tektorat über Tunis angemaßt habe. sei ein Zustand, 
der zu einem Ende geführt werden müsse. Die verschleierte 
Drohung, die Konvention von 1896 als ungültig zu erklä 
ren, sei unter allen Umständen ungerechtfertigt. Eine solche 
Maßnahme würde zu den ernstesten Folgen führen, für die 
Frankreich die volle Verantwortung allein zu tragen hätte. 
Jugoslawischer Schifssba u-Anstrag an Italien. 
Mailand, 24. Dezember. In Anwesenheit des jugosla 
wischen Generalkonsuls in Trieft wurde in den Vereinigten 
Adria-Werften in Trieft ein Polizeikreuzer für die jugosla 
wische Flotte auf Stapel gelegt. Das Schifft das eine 
Wasserverdrängung von 560 Tonnen haben wird, ist der 
erste Schiffsbau, der für jugoslawische Rechnung in Italien 
in Angriff genommen wird. 
Der erste ägyptische Gesandte in Jugoslawien. 
Belgrad, 24. Dezember. Die jugoslawische Presse begrüßt 
mit herzlichen Worten die Errichtung einer eigenen ägyp 
tischen Gesandtschaft in Belgrad. Der erste ägyptische Ge 
schäftsträger EIH u s sein eI Katib wurde am Freitag 
vom Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stoja - 
dinowitsch empfangen. 
Pressevertretern erklärte er, daß die Handelsbeziehungen 
zwischen Jugoslawien und Aegypten immer größeren Um 
fang annähmen und die baldige Eröffnung einer direkten 
Schiffahrtslinie zwischen beiden Ländern erfordere. 
Die Wirtschaftsdiktatur des Judentums in Polen. 
Warschau, 24. Dezember. Der Kampf gegen das Juden 
tum ist, wie die letzten Tage erneut zeigten, auch in Polen 
zu einer unaufhaltsamen Bewegung geworden. In den 
Straßen Warschaus werden Flugblätter verteilt, in denen 
die polnische Bevölkerung aufgefordert wird, die Weihnachts 
einkäuse nur bei Polen und nicht bei den Juden zu tätigen. 
Der Zustand, so heißt es in einem dieser Flugblätter, daß 
die Juden die Industrie, den Handel, die freien Berufe und 
das Handwerk in Polen beherrschten, müsse aufhören. Ganz 
Polen müsse sich auch beim Weihnachtsfest zum Kampf für 
die Nationalisierung des Wirtschaftslebens zusammentun. 
Wie weit die Wirtschaft in Polen verjudet ist, darüber 
geben Plakate Aufschluß, die in allen Straßen Warschaus 
verbreitet sind. Nach diesen Plakaten sind 86 VH. des 
Kapitals, 74 VH. des Kaufmannsstandes, 62 VH. der Hand 
werker, 90 VH. der Industrie, 58 VH. der Aerzte, 61 VH. des 
Rechtsanwaltsstandes und 70 VH. des Hausbesitzes in Polen 
verjudet. 
Der nationale Angriff in Katalonien. 
Burgos, 24.. Dezember. Der nationale Heeresbericht be 
stätigt die ersten Erfolge der großangelegten nationalspa 
nischen Offensive an der Front von Katalonien. Tue natio 
nalen Behörden hatten drei Wochen lang jeglichen Briefver 
kehr mit dem Ausland unterbunden, um die Vorbereitungen 
für die Offensive unbedingt geheimzuhalten. 
Der erste Angriff erfolgte in der Hauptsache in Nord 
katalonien, zwischen Tremp und Balaguer. Die Operatio 
nen wurden durch klares Wetter unterstützt; die außerge 
wöhnliche Kälte dabei mußte allerdings in Kauf genommen 
werden. 
In den Abendstunden des Freitag drangen die natio 
nalen Truppen immer weiter vor. Die Artillerrievorberei 
tungen, die den ersten Angriff einleiteten, waren von einer 
Heftigkeit, die alle bisherigen Aktionen dieser Art auf dem 
spanischen Kriegsschauplatz in den Schatten stellte. Die Zahl 
der Gefangeneen hat sich auf 2090 erhöht. 
Prag beschließt Auflösung der Kommunistischen Partei. 
Prag, 23. Dezember. Der Ministerrat beschloß, die Kom 
munistische Partei sowie ihre Organisationen im gesamten 
Staatsgebiet aufzulösen und zu verbieten. Das Vermögen 
wird beschlagnahmt; den kommunistischen Abgeordneten 
werden die Mandate aberkannt. Die entsprechende ministe 
rielle Kundmachung wird unmittelbar nach den Weihnachts 
feiertagen veröffentlicht werden. 
Der Ministerrat befaßte sich ferner mit sozialen und 
wirtschaftlichen Fragen und beschloß u. a. die Herabsetzung 
der Altersgrenze bei Hochschulprofessoren von 70 auf 63 
Jahre und bei staatlichen Beamten auf 55 Jahre. 
Die Slowakei erhält einen eigenen Sender. 
Preßburg, 24. Dezember. Am Freitag informierte auf 
einem Ministerrat Minister Sidor die Regierung über 
den mit der Prager Regierung vorbereiteten Staatshaus 
halt. Sidor erklärte, während seines Besuches in Prag 
den Standpunkt vertreten zu haben, datz die Steuern in der 
Slowakei unter keinen Umständen erhöht werden dürften. 
Die slowakische Regierung sei im Gegenteil bestrebt, die 
Steuern herabzusetzen und den Lebensstandard des arbeiten 
den Volkes zu heben. 
Die slowakische Regierung genehmigte dann den Korri 
dorverkehr von Theben nach Engerau sowie die Errichtung 
eines slowakischen Senders in Pistyan. 
Die sowjetrnfsisch-japanischen Fischereiverhandlungen. 
Moskau, 23. Dezember. Am Freitag hatte der japanische 
Botschafter Togo, eine mehrstündige Unterredung mit dem 
sowjetischen Außenkommissar Litwinow-Finkel 
st ein, in der er noch einmal den Standpunkt seiner Regie 
rung in der Frage der Fischereikonvention darlegte. Er 
unterbreitete dabei einen letzten Vorschlag Japans, und 
zwar solle die Sowjetregierung den japanischen Fischerei 
gesellschaften anstelle der 40 zu sperrenden Fischereigründe 
40 andere Abschnitte aus der Zahl der bisher von sowje 
tischer Seite ausgewerteten einräumen. Der Neuversteige 
rung sämtlicher bisher von Japan ausgewerteten Fischerei 
gründe könne die japanische Regierung jedoch keinesfalls zu 
stimmen. 
Litwinow beharrte demgegenüber auf seinem Stand 
punkt und glaubte allenfalls nur den Verzicht der Sowjet 
regierung auf drei von den 40 aus strategischen Gründen 
künftig zu sperrenden Fischereigründen in Ausüwt stellen 
'zu können, während nicht mehr als sieben weitere Abschnitte 
unter Umständen ausgetauscht werden könnten. 
Diesen Vorschlag mußte der japann-Ke Botschafter ab 
lehnen, wobei er hervorhob, daß durch die Einführung der 
Sperrzone die japanische Fischerei im ganzen Japanischen 
Meer unterbunden werde, was gegen die Bestimmungen 
des Vertrages von Portsmouth verstoße. Von hiesiger japa 
nischer Seite betrachtet man jetzt die Verhandlungsmittel 
des japanischen Botschafters als erschöpft. 
Da nicht anzunehmen ist, daß ein neues Abkommen bis 
zum Ablauf der gegenwärtig provisorischen Konvention am 
31. 12. zustandekommt, dürfte also zum ersten Male seit 
32 Jahren ein vertragsloser Zustand entstehen, der für 
die Beziehungen zwischen den beiden Staaten eine sehr ernst 
hafte Spannung schafft. 
Sollte es nicht gelingen, bis zum Termin für die Neu 
versteigerung der Fischereigründe (Februar 1939) oder gar 
bis zur neuen Fischerei-Saison (April 1939) eine Ueberein 
kunft zu erzielen, so könnte daraus leicht ein Konflikt ent 
stehen. 
Veränderungen in der Regierung der Vereinigten Staaten. 
Washington, 23. Dezember. Zum Nachfolger des Wirt 
schaftsministers R oper wurde am Freitag der Leiter des 
Bundesamts für produktive Erwerbslosenfürsorge, Harry 
Hopkins, ernannt. Nachfolger Hopkins wurde Oberst 
H a r r i ngto n. 
Die Ernennung von Hopkins, der eine sehr umstrittene 
Persönlichkeit ist, muß noch durch den Senat bestätigt wer 
den. Der Nachfolger für den im Januar ausscheidenden 
Justizminister Cummings steht immer noch aus. 
Wie ein amerikanischer Senator Deutschland sah. 
New Kork, 24. Dezember. Der demokratische Bundes 
senator Reynolds, der von einer sechswöchigen Urlaubsreise 
durch Europa zurückgekehrt ist, gab vor der Presse Er 
klärungen ab, die sich in sensationeller Weise von den 
Schmähungen unterscheiden, die gerade in letzter Zeit be 
sonders über Deutschland in Washington laut wurden und 
den Stempel der Dummheit und des bösen Willens auf der 
Stirn trugen. 
Reynolds betonte mit Nachdruck, Amerika müsse seinen 
Haß gegen die autoritären Staaten aufgeben, sonst werde 
es eines Tages aufwachen und dabei entdecken, daß sein 
Außenhandel Zum Teufel und seine Fabriken geschlossen 
seien. Amerika brauche Deutschland nicht zu fürchten, 
höchstens wirtschaftlich. Die Amerikaner müßten endlich ihre 
Augen und Ohren öffnen und sich darüber klar werden, was 
in der Welt überhaupt vorgehe. 
„Wir sitzen hier und beschimpfen jeden, der anderer An 
sicht ist", bekannte Reynolds. Damit kämen die Amerikaner 
nicht weiter. Sie sollten die Welt vielmehr so sehen, wie sie 
in Wirklichkeit sei. Hitler habe viel für sein Land getan, 
Z. B. das beste Straßennetz der Welt gebaut. Deutschland 
und Italien seien blühende Länder, jedermann habe dort 
Arbeit und genügend Zu essen. Besonders Deutschland mache 
Riesenfortschritte. Es sei daher für Amerika höchste ZeU. 
sich um sein eigenes Volk zu kümmern. 
Reynolds ironisierte die von der Roosevelt-Regierung 
und der Judenpresse neuerdings mit übertriebener und da 
bei höchst durchsichtiger Gefühlsduselei propagierte englisch 
amerikanische Freundschaft. Wenn England, so sagte er, 
Amerika seine freundschaftlichen Gefühle beweisen wolle, 
dann solle es seine Schulden bezahlen oder den Vereinigten 
Staaten wenigstens als Teilzahlung Bermuda oder einen 
60 Meilen breiten Landstreifen zwischen den Vereinigten 
Staaten und Alaska abtreten. 
Diese höchst aufschlußreichen Erklärungen des demokrati 
schen Bundessenators werden in den Zeitungen entweder 
totgeschwiegen oder nur vMUWstett und unauffällig Ver 
öffentlicht. 
Verantwortlich: Kurt' 'Schlbartzkopff/ WMn-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin. 