
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtmliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Freitag, 12. Februar 
Nr. 
177 
Bevölkerungspolitische Großkundgebung der Kinderreichen. 
Berlin, 11. Februar. In der Deutschlandhalle fand am 
Donnerstag abend eine vom Reichsbund der Kinderreichen 
gemeinsam mit der Deutschen Arbeitsfront und der Hitler- 
Jugend veranstaltete Großkundgebung statt, um die wei 
teste Öffentlichkeit mit der Aufklärungsarbeit des Reichs 
bundes vertraut zu machen. Ein besonderes Gepräge erhielt 
diese Veranstaltung durch die Auswahl der Redner es 
sprachen außer dem Reichsbundesleiter Stüwe auch 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsjugendführer 
Baldur von Schirach und der Leiter des Rassenpoli 
tischen Amtes der NSDAP., Dr. Walter Groß sowie 
durch die Teilnahme der Kindergruppe des Reichsbunöes. 
An der von 20 000 Menschen besuchten Veranstaltung 
nahmen als Ehrengäste zahlreiche Vertreter von Staat und 
Partei, Wehrmacht, Reichsarbeitsdienst, Deutscher Arbeits 
front, Hitler-Jugend und BdM. teil. 
Nach dem Fahneneinmarsch eröffnete der Bundesleiter, 
Stüwe, die Großkundgebung. Er 
erklärte, unsere völkische Zukunft liege im Gesunden. Ge 
sunde, frohe deutsche Kinder, erbgesunde, opferwillige 
deutsche Mütter, sie trügen das ewige Deutschland. Wachsen 
müsse unier Volk, denn was nicht wachse, trage den biolo 
gischen Todeskeim in sich. Ein wachsendes Volk aber über 
winde alles. Jeder einzelne von uns, jede deutsche Frau 
müsse es wissen: „Nur wenn unser Volk auf der Grundlage 
einer tiefen sittlichen Erneuerung wieder in Ehe und reichem 
Kindersegen die höchste völkische Pflicht und den wahren 
Lebensinhalt sieht, werden wir ein tausendjähriges Reich 
haben, wird die gewaltige Leistung unserer Zeit nicht um 
sonst gewesen sein." 
Der lugendführer des Deutschen Reiches 
Baldur von Schirach 
nannte die Kinderreichen die treuesten und fanatischsten 
Verbündeten der lugendfübrer und -führerinnen. Das 
Werk der nationalsozialistischen Jugendbewegung wäre 
ohne die Mitarbeit und ohne den unbeirrbaren Glauben 
der deutschen Elternschaft undenkbar. Ohne die tätige Un 
terstützung und ohne das Vertrauen der Väter und Mütter 
wäre die Jugendbewegung Adolf Hitlers niemals in Marsch 
gesetzt worden. 
Das Vertrauen der Eltern bleibe das eherne Funda 
ment, auf dem die Fugend Adolf Hitlers arbeite. 
Der lugendführer sprach dann über die Erziehungs 
grundsätze der Eltern und der verantwortungsbewußten 
lugendführer, die einig seien in dem Willen, in Deutsch 
land eine Jugendbewegung aufzubauen nach Grundsätzen, 
die aus dem ewigen Urquell der Jugend selbst gewonnen 
würden. Die deutsche Generation sei glücklicher, freudiger 
und stolzer als die Jugend der früheren Zeiten. Die deut 
schen Eltern freuten sich dankbar, gläubig und stolz des 
Glückes ihrer Kinder, die in Eintracht und selbstloser kom 
promißloser Haltung ihre Jugend verlebten und mutig und 
tapfer in die Zukunft schritten. 
Reichsorganisatiousleiter Dr. Leh 
stellte anschließend fest, daß die Lösung der sozialen Fragen, 
die eine wesentliche Voraussetzung für die Erhaltung und 
die Stärkung unseres völkischen Bestandes sei, vor allem 
von der Lösung der Raumfrage abhänge. Das 
deutsche Volk brauche Raum nicht aus machtpolitischen, 
sondern aus volkspolitischen Gründen. Darum sei auch die 
ses Verlangen keinegswegs ein gefahrdrohendes Macht 
streben, als das es mitunter hingestellt werde. Ein weiteres 
Erfordernis sei das Vorhandensein gesunden und 
ausreichenden Wohnraumes, der sich nicht nur 
auf Siedlungen zu erstrecken brauche, sondern sehr Wohl 
auch in Mietwohnungen zu finden sein könne. Außerdem 
aber gelte es, den Bildungsgang in eine Form zu bringen, 
die es ermögliche, daß der junge Mann spätestens mit 
21 Jahren eine Familie gründen könne. 
Auch auf das Problem der unehelichen Kinder 
ging Dr. Ley ein. Wir seien früher daran gewöhnt worden, 
so erklärte er, das uneheliche Kind schlechter zu stellen als 
das eheliche. Das sei ein unmögliches Vorurteil einer ver 
gangenen Zeit. Man müsse jeder unverheirateten Mutter, 
die aus natürlichen Instinkten einem Kinde das Leben 
gegeben habe, denselben Schutz und dieselbe Ehre gewähren 
wie jeder anderen Mutter. 
Dr. Ley erinnerte abschließend daran, daß der Führer 
kaum eine seiner großen Reden beende, ohne von der heran 
wachsenden Jugend zu sprechen. „Wenn wir diese Fugend 
und damit die deutsche Rasse schützen, wenn wir mithelfen, 
sie für die Ewigkeit zu erhalten, so gehorchen wir damit 
einem göttlichen Befehl." 
Der Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., 
Dr. Walter Groß, 
erläuterte schließlich die bevölkerungspolitischen Gesichts 
punkte, die die NSDAP, dem deutschen Volke gebracht 
habe. Wer Kultur erhalten, wer einen Staat in die Ewig 
keit gründen wolle, der müsse zuerst Pflegen, erhalten und 
mehren, was Grundlage und Urquell allen irdischen Lebens 
ist: das Blut des Volkes, das Volk selbst. In der 
Systemzeit habe man nicht sehen wollen, daß bereits seit 
1876 der Rückgang der Geburten ununterbrochen anhielt, 
daß die öffentliche Meinung, die Sozialordnung, die gesell 
schaftliche Schichtung familien- und kinderfeindlich gewor 
den war. Der Mann und die Frau, die ihrem Volke Kinder 
schenkten, wurden wirtschaftlich bestraft, in ihrem Fort 
kommen behindert, sie wurden Gegenstand des Spottes. Im 
Augenblick der Machtübernahme habe im deutschen Volke 
der Kampf gegen den Niedergang begonnen. Das deutsche 
Volk habe gelernt, seine biologische Lage ernst zu sehen und 
ernst zu nehmen. Es habe die großen rasfischen Gefahren 
des Einbruchs fremden Blutes und des Anschwellens krank 
hafter Erbanlagen erkannt. Adolf Hitler sei der erste 
Staatsmann, der es gewagt habe, diesen Tatsachen ins 
Auge zu sehen. Die nationalsozialistische Bevölkerungspoli 
tik beginne den Kampf gegen den Geburtenrückgang nicht 
unter materiellen Gesichtspunkten, sondern in der Frage der 
inneren Haltung des Volkes. 
Dr. Groß ging dann auf die Forderung des Lasten 
ausgleichs ein und wies erneut auf die Notwendigkeit 
hin, daß Lohn und Gebalt für den Normalbestand einer 
Familie mit vier Kindern ausreichen sollten, daß dieses 
Normaleinkommen aber nicht für Einzelgänger bestimmt sei. 
„Deutschland," so schloß Dr. Groß, „muß Kinderland wer 
den! Deutschland muß mächtiger werden im Strom des 
Blutes, der in die Zukunft weist. Schon ist der Niedergang 
der Geburtenziffer zum Stehen gebracht, aber das kann 
nur ein Anfang sein. Noch längst ist die Gefahr nicht ge 
bannt, fehlen doch heute im Jahr allein 15 v. H., um allein 
den Bestand zu erhalten. Am Ende des nationalsozialistischen 
Aufbaues soll nicht nur der starke Staat von heute stehen, 
sondern zugleich auch das große Volk von morgen." 
Reichsberufswettkampf und Vierjahresplan. 
Berlin, 11. Februar. Zum vierten Mal beginnt am 
11. Februar der Reichsberufswettkampf der deutschen 
Jugend. Er ist diesmal noch umfassender als zuvor. Durch 
den Vierjahresplan ist die Bedeutung einer hochwertigen 
Berufserziehung klar herausgestellt worden, und einer der 
erfolgreichsten Wege zu diesem Ziel ist der Reichsberufs 
wettkampf. 
Obergebietsführer Axmann, der Schöpfer und Leiter 
des Reichsberufswettkampfes seit 1931, äußerte sich in einer 
Unterredung über die besondere Bedeutung des vierten Be 
rufswettkampfes. 
Obergebietsführer Axmann machte zunächst einige 
zahlenmäßige Angaben über die Organisation des diesjäh 
rigen Reichsberufswettkampfes, wobei er erwähnte, daß in 
diesem Jahre alle Meldungen berücksichtigt worden seien. 
In diesem Jahr nehmen daher mehr als 1,8 Millionen 
Jugendliche 1,2 Millionen Jungen und 690 006 Mädel 
—am Berufswettkampf teil. Das seien mehr als 90 v. H. 
der in Frage kommenden Jahrgänge. Auf der Grundlage 
der Freiwilligkeit habe sich damit nahezu die gesamte deutsche 
schaffende Jugend zur beruflichen Leistungssteige 
rung bekannt. Die Zahl der erfaßten Berufe habe sich 
auf 300 erhöht. In diesem Jahr werde also in jeder Be 
ziehung der bisher größte Reichsberufswett 
kampf durchgeführt. Der Reichskampf finde vom 25. bis 
30. April in München, der Hauptstadt der Bewegung, statt. 
Der Reichsberufswettkampf stehe in diesem Jahr unter 
dem Zeichen des Vierjahresplanes, weil dieser be 
rufliche Wettstreit mit der sich aus ihm ergebenden Lei 
stungssteigerung der gesamten schaffenden Jugend am ge 
eignetsten erscheine, die Jugend für die großen Ziele des 
genialen Planes zu aktivieren. 
Die wie im Vorjahre wieder durchzuführende umfassende 
Auswertung der 1,8 Millionen Einzelergebnisse gebe dis 
Möglichkeit, prozentual innerhalb jeden Berufes und auch 
jeden Gaues die über- und unterdurchschnittlichen Leistun 
gen festzustellen. Auch werde dabei geklärt, welchen Einfluß 
der Besuch von Schulen, Fachschulen, ferner die Betriebsart 
und die Teilnahme an der zusätzlichen Berufsschulung an 
dem Leistungsstand der einzelnen hatte. Es werde weiter 
festgestellt, wie verschiedenartig die einzelnen Berufsschul 
systeme sich in den verschiedenen Ländern auswirkemDas führe 
zu dem Vorschlag, im Rahmen eines neuen Berufsausbil 
dungsgesetzes auch eine reichseinheitliche Regelung für das 
Berufsschulwesen zu treffen. 
Die Auswertung des letzten Jahres habe ergeben, daß die 
Hitlerjugend nicht nur in der Weltanschauung, sondern auch 
in der Berufspraxis und Berufstheorie entschieden besser 
sei als die nicht organisierte Jugend. Das beweise eindeutig, 
daß die in der nationalsozialistischen Jugendbewegung 
stehenden werktätigen Jugendlichen in ihrer Leistungsfähig 
keit im Betrieb und Beruf nicht beeinträchtigt werden. Die 
Erziehung zum totalen Leistungsgedanken in der Hitler- 
Jugend wirkte sich im Gegenteil auch im Beruf leistungs 
steigernd aus. Die Auswertung des Reichsberufswett 
kampfes gebe also gewissermaßen eine Röntgenaufnahme 
vom Stand der Berufsausbildung. 
Neben der freiwilligen Bereitschaft der Jugend zur be 
ruflichen Leistungssteigerung sei der Grundsah der fozia - 
listischen Auslese das wichtigste politische Moment 
des RBWK. Allein auf Grund der Leistung, unabhängig 
von Beziehungen, würden die Sieger ermittelt. „Alle die 
Jungen und Mädel", so führte der Obergebietsführer weiter 
aus, „die wir als die überdurchschnittliche Leistungselite aus 
der Zahl von 1,8 Millionen herausgelöst haben, fördern wir 
planmäßig für die erste Zeit ihrer Berussausbildung. Im 
Vorjahr z. B. erhielten die Reichssieger durchweg 1000 RM. 
für ihre Berussausbildung. Die Gausieger erhielten Sti 
pendien für Fachschulbesuche, Urlaubsreisen oder Fachbuch 
spenden. Auch die Ortssieger wurden im Sinne ihrer be 
ruflichen Fortbildung bedacht, wobei zum Teil auch die 
Lehrzeit verkürzt wurde. So kam z. B. ein junger Bild 
hauer auf Kosten der Deutschen Arbeitsfront auf eine be 
sondere Fachschule zur Vollendung seiner Ausbildung. Die 
Reichssiegerin der Schneiderinnen wurde auf die Modefchule 
nach München geschickt, ein junger Friseurlehrling, der sich 
ausgezeichnet hatte, erlernte zunächst das Theaterfrisieren, 
ein ungelernter Arbeiter der chemischen Industrie kam auf 
Grund seiner im Berufswettkampf erwiesenen außergewöhn 
lichen Fähigkeiten auf ein Polytechnikum. 
„Wir sehen es in diesem beruflichen Wettstreit als unsere 
größte und schönste Aufgabe an, die Tüchtigsten zu ermit 
teln und sie planmäßig zu fördern und so ihren Kameraden 
und Kameradinnen immer wieder als leuchtendes Vorbild 
für berufliche Pflichterfüllung auch in der Jugend hinzu 
stellen. Das steht im schärfsten Gegensatz zum jüdisch-bol 
schewistischen Stachanowsystem in Sowjetrußland, wo An 
treiber mit der Knute die Menschen zur Arbeit zwingen 
müssen. 
„In Deutschland bekennt sich die schaffende Jugend frei 
willig zur beruflichen Leistungssteigerung, und sie will freu 
dig alle ihre Kräfte im Dienste der nationalsozialistischen 
Volkswirtschaft einsetzen. Ihr Ideal und ihr Symbol lst 
dabei der von ihr selbst geschaffene Reichsberufswettkampf." 
Die Durchführung des Vierjahresplanes bei der NSDAP. 
Berlin, 11. Februar. Auf Wunsch des Beauftragten für 
den Vierjahres-Plan, Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, und des Stellvertreters des Führers hat Reichs 
schatzmeister Schwarz die Aufgabe übernommen, in der 
Partei, in allen ihren Gliederungen und angeschlossenen 
Verbänden die im Interesse des Vierjahres-Planes erfor 
derlichen Maßnahmen in zentraler Weise zu treffen. 
Reichsschatzmeister Schwarz hat in Durchführung dieser 
großen Aufgabe am 28. Januar die Schaffung einer „Zen 
tralstelle für die Durchführung des Vierjahresplanes bei 
der NSDAP., ihren Gliederungen und angeschlossenen Ver 
bänden" angeordnet. 
Der Dienstsitz dieser Zentralstelle ist München. Im ein 
zelnen gliedert sie sich wie der Reichsschatzmeister in einer 
Dürchführungsanordnung bestimmt hat in zwei Abtei 
lungen. Die eine Abteilung ist eine allgemeine Prüfungs 
stelle für bedarfsscheinpflichtige Rohstoffe und hat insbe 
sondere die Aufgabe, den Schriftwechsel aller Dienststellen 
der Partei, ihrer Gliederungen und angeschlossenen Ver 
bände in Vierjahresplan-Fragen mit den staatlichen Dienst 
stellen durchzuführen. 
Die zweite Abteilung ist eine Prüfungsstelle für Bau 
vorhaben, auch für Projekte, die von der bekannten vierten 
Anordnung über den Vierjahresplan nicht berührt werden. 
Die Zentralstelle bildet auch die Spitze sämtlicher Dienst 
stellen der Partei, ihrer Gliederungen und angeschlossenen 
Verbände, die :n der einschlägigen Weise mit der Durchfüh 
rung des Vierjahres-Planes befaßt sind. 
Der Reichsschatzmeister hat schon lange vor Erlaß der 
einschlägigen reichsgesetzlichen Bestimmungen Maßnahmen 
veranlaßt, um die heimische Werkstofferzeugung zu 
fördern. Ende des Jahres 1933 hat er durch die Reichs 
zeugmeisterei die Industrie aufgefordert, eingehende Ver 
suche für die Herstellung von parteiamtlichen 
Geweben mit Zellwollebeimischung zu 
machen, um die Brauchbarkeit des deutschen Werkstoffes für 
diesen Zweck festzustellen. Eine weitere Möglichkeit, den 
Verbrauch ausländischer Spinnfasern zu verringern, sah er 
in der Beimischung von Reißwolle. Bereits im Mai 1931 
wurde von der Reichszeugmeisterei beim Reichswirtschafts 
ministerium der Antrag gestellt, alle Vorräte an Tertilroh 
stoffen zu erfassen und außerdem Abfallprodukte jeder Art 
zu sammeln und dem Verbrauch wieder zuzuführen. Ferner 
ließ der Neichsschatzmeister im Juli 1931 beantragen, für 
sämtliche Gewebe aus Wolle oder Baumwolle für Be 
kleidungsstücke einen Beimischungszwang von Zellwolle ge 
setzlich vorzuschreiben. Ebenfalls vor der reichsgesetzlichen 
Regelung durch die Anordnung —Z. V. 1 - über die 
Spinnstoffzusammensetzung von Waren für öffentliche 
Stellen vom 3. August 1936 (DRAnz. Nr. 182 vom 7. August 
1936) wurden vom 27. Oktober 1931 ab die Herstellungsvor 
schriften der Reichszeugmeisterei laufend auf Beimischung 
von Zellwolle oder Kunstseide umgestellt. 
Aber nicht nur auf dem Gebiet der Textilwirtschaft isll 
der Reichsschatzmeister hinsichtlich der Verwendung deutscher 
Werkstoffe beispielgebend vorangegangen, sondern auch 
ebenso auf dem Gebiete der Metallverarbeitung. 
Schon im Jahre 1931 wurden die Metallwarenfabriken und 
Metallveredelungsanstalten aufgefordert, Versuche in Aus 
tauschwerkstoffen durchzuführen. Diese Maßnahmen zur 
Prüfung und Verwertung auch zahlreicher weiterer in 
ländischer Werkstoffe bilden heute bereits einen wertvollen 
Beitrag zur Lösung zahlreicher Produktionsfragen. 
In so außerordentlich planmäßiger Arbeit hat die 
Partei bereits frühzeitig Maßnahmen, die im Rahmen der 
Neuordnung der deutschen Volkswirtschaft zu immer größe 
rer Bedeutung gelangen, vorbereitet und durchgeführt. 
Sowohl die Vorbereitung, wie die Durchführung dieses 
außerordentlich umfassenden Einsatzes der Partei im Sinne 
der Forderungen, die jetzt an die deutsche Wirtschaft über 
haupt gestellt werden, können als ein Vorbild bezeichnet 
werden, als das die Partei sich auch hier dem deutschen 
Volke zeigte. 
Das Unterhaus zur Rüstungsanleihe. 
London, 11. Februar. Im Unterhaus entwickelte sich 
nach der Erklärung des Schatzkanzlers Chamberlain ein 
lebhaftes Wortgefecht. Der Oppositionsführer Attlee er 
klärte, daß von der Gefahr eines Staatsbankerotts ge 
sprochen worden sei, als vor einiger Zeit 100 Millionen 
Pfund für die Arbeitslosen aufgenommen wurden. Er . 
wolle daher den Schahkanzler fragen, ob er dem Unterhaus 
Gelegenheit geben wolle, den vollen Umfang der Regie 
rungsvorschläge kennen zu lernen, bevor die Beratung 
eines Planes beginne, der für Friedenszeiten noch nicht da 
gewesen sei. Das Unterhaus müsse angesichts dieser über 
aus wichtigen Angelegenheit über die wahre internationale 
Lage und den Stand der britischen Aufrüstung eingehend 
ins Bild geseht werden. 
An Stelle des Schahkanzlers erwiderte Ministerpräsident 
Baldwin, daß im Unterhaus eine große Aussprache über 
das Rüstungsproblem in seiner Gesamtheit stattfinden 
werde. Die zweite Lesung der Vorlage sei die geeignete 
Gelegenheit hierzu. Zuvor müsse er sich jedoch darüber klar 
werden, ob ein Weißbuch das beste Mittel sei, dem Unter 
haus die Informationen zu liefern, die eine Aussprache 
möglich machen würden. Im Augenblick könne er eine ge 
nauere Antwort nicht geben. 
Attlee bezeichnete es hierauf als völlig unmöglich, daß 
das Unterhaus eine derartige Maßnahme berate, die im 
wesentlichen einer Kriegsmaßnahme entspreche, ohne 
her im Besth der für die Aussprache nötigen Unterlagen zu 
sein. 
Baldwin entgegnete, daß gerade diese Frage noch der 
näheren Prüfung bedürfe. 
Der oppositionelle Arbeiterparteiler Edward Williams 
fragte dann, ob der Ministerpräsident nicht der Ansicht sei, 
daß der Kern der Erklärung Chamberlains der Wähler 
schaft unterbreitet werden müsse. Eine Antwort wurde 
hieraus nicht erteilt. 
Wie verlautet, findet die Hauptaussprache über die neue 
englische Rüstungsanleihe am kommenden Mittwoch im 
Unterhaus statt. 
Motril eingenommen. 
Salamanca, 11. Februar. Der Vormarsch der nationalen 
Truppen geht unaufhaltsam weiter. Die nationalen Sender 
berichten, daß die Stadt Motril am Donnerstag von den 
nationalen Truppen eingenommen worden ist. Motril liegt 
mehr als 80 üm östlich von Malaga. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 