
Erste Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 22. Februar 
SU. 
227 
Die Heldengedenkseiern bei den Ausländsdeutschen. 
Berlin, 22. Februar. In der ganzen Welt fanden sich 
am Sonntag die im Ausland lebenden Reichsdeutschen zu 
sammen, um in erhebenden Feiern der Helden zu gedenken. 
Die deutsche Kolonie in London versammelte sich Aue all 
jährlich auf dem Friedhof von Potters Bar, wo die 34 deut 
schen Helden begraben liegen, die 1916 in Luftschiffen von 
den Engländern in der Nähe von Potters Bar abgeschossen 
wurden. Botschafter von Ribbentrop legte einen Kranz an 
den Gräbern nieder und gedachte der Soldaten, die in hel 
denhafter Pflichterfüllung für ihr Vaterland gefallen sind. 
Die Gedächtnisrede in der Pariser Kolonie hielt Ober 
arbeitsführer Müller-Brandenburg. Botschafter Graf 
Welezek sprach das Schlußwort. 
In Den Haag, Amsterdam und Rotterdam nahmen 
Zahlreiche deutsche Volksgenossen an den Gedenkfeiern teil. 
In verschiedenen Orten, in denen sich Gräber deutscher 
Krieger befinden, wurden durch die Vertreter deutscher Ko 
lonien Kränze niedergelegt. 
Die Veranstaltung der deutschen Kolonie in Wien erhielt 
durch die Rede des Reichskriegsopferführers Oberlindober 
eine besondere Note. Hohe Offiziere des Bundesheeres 
wohnten der Feier im Wiener Konzerthaus als Gäste bei. 
Oberlindober rief die Zeiten der gemeinsamen Waffenbrü 
derschaft wach und wies auf das verpflichtende Vermächtnis 
der für eine hohe Idee Gefallenen hin. Zum Schluß nahm 
noch der deutsche Botschafter von Papen das Wort. 
Die deutschen Volksgenossen in Bern begingen in ein 
drucksvoller Weise auf Einladung des deutschen Geschäfts 
trägers Freiherrn von Bibra die Feier des Heldengedenk 
tages. Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer-Münster 
hielt die Gedenkrede. 
Die Deutschen Genfs versammelten sich auf dem Fried 
hof St. Georges vor dem Ehrenmal der während des Welt 
krieges gefallenen und in Gefangenschaft und Jnternie 
rung gestorbenen Deutschen. 
Die deutsche Kolonie in Mailand vereinigte sich im Deut 
schen Hause. Dr. Weber gedachte der unvergeßlichen Taten 
der gefallenen Helden. Ansprachen hielten auch General 
konsul Windels und der Ortsgruppenleiter der NSDAP. 
Hillebrand. 
Die Deutschen in Kopenhagen versammelten sich in der 
St. Petri-Kirche. Im Anschluß an die Predigt des Haupt 
pastors der deutschen evangelischen Gemeinde sprach der 
deutsche Gesandte vor der in der Kirche angebrachten Ge 
denktafel. Nachmittags wurden an verschiedenen Gräbern 
Kränze niedergelegt. 
Generalarbeitsfuhrer Dr. Decker sprach vor der deutschen 
Kolonie in Oslo, nachdem Gesandter Dr. Sahm darauf hin 
gewiesen hatte, daß durch die Tat des Führers der Tod der 
im Kriege Gefallenen nicht umsonst geweesn sei. 
Die Mitglieder der deutschen Kolonie in Warschau fan 
den sich auf dem dortigen Militärfriedhof ein, wo Botschaf 
ter von Moltke in ergreifenden Worten der Gefallenen des 
Weltkrieges und der Bewegung gedachte. Im ganzen pol 
nischen Lande wurden im Auftrage der Jungdeutschen 
Volksbewegung würdige Feierstunden veranstaltet, an denen 
das gesamte Deutschtum geschlossen teilnahm. 
In Kowno hielt Probst Tittelbach vor dem Denkmal 
der deutschen Kriegsgefallenen unter starker Anteilnahme 
der deutschen Kolonie die Gedenkrede. Der deutsche Ge 
sandte Dr. Zechlin und der Vorsitzende des Vereins der 
Reichsdeutschen sowie der Vertreter des Vereins für Kriegs 
gräberfürsorge legten Kränze nieder. 
Die Reichsdeutschen Estlands versammelten sich in Reval 
auf dem verschneiten Heldenfriedhof, auf dem 72 deutsche 
Soldaten die letzte Ruhestatt gefunden haben. Der deutsche 
Gesandte Dr. Frohwein betonte, der gefallene Soldat des 
Weltkrieges stehe, zu einem Symbol geworden, uns stets als 
Mahnung und Wegweiser vor Augen. 
Im Mittelpunkt des Gedenkgottesdienstes der Reichs 
deutschen in der Petri-Kirche in Riga stand eine Predigt 
von Prof. Dr. Schneider aus Königsberg. 
Die in Moskau ansässigen Reichsdeutschen fanden sich auf 
dem deutschen Friedhof ein. Der deutsche Botschafter Graf 
von der Schulenburg leitete die Feier mit einer Ansprache 
ein, worauf zahlreiche Kranzniederlegungen erfolgten. 
Die Heldengedenkfeier in Belgrad fand am Abend statt. 
Bei Fackelschein wurden zahlreiche Kränze niedergelegt. Ge 
sandter von Heeren hielt die Gedenkrede. 
Landesgruppenleiter Herold und Gesandter Rümelin 
sprachen zu den Reichsdeutschen in Sofia. 
Die Athener Kolonie veranstaltete auf dem deutschen 
Ehrenfriedhof eine eindrucksvolle Kundgebung. Konsul 
Diehl, SA.-Gruppenführer Knickmann und Kreisleiter 
Wrede sprachen. Auch die griechischen Behörden legten 
Kränze nieder. 
Die deutsche Kolonie in Istanbul gedachte der Helden auf 
dem deutschen Ehrenfriedhof in Skutari an den Gräbern 
der hier bestatteten deutschen Toten aus dem Weltkrieg. 
Nach den Gebeten der Geistlichen hielten Vizekonsul von 
Mentzingen und Ortsgruppenleiter Dr. Guckes Gedächtnis 
reden. 
Die Feiern der Reichsdeutschen in Palästina wurden 
überall unter'starker Beteiligung durchgeführt. Die Haupt 
feier fand in Nazareth auf der Kriegsgräberstätte statt. 
Bei der Feier in Washington in der Concordia-Kirche 
nahmen Botschafter Luther und die gesamte deutsche Kolo 
nie teil. 
Vor dem Denkmal der im Weltkrieg gefallenen Mexiko- 
Deutschen in Mexiko-Stadt beging die deutsche Kolonie 
würdig den Heldengedenktag. 
Auf dem deutschen Friedhof in Rookwood bei Sydney 
wurde ebenfalls eine Gedenkfeier vor dem Ehrenmal für die 
216 im Jnternierungslager in Australien gestorbenen 
Kriegsgefangenen abgehalten. Sämtliche deutsche Vereine 
Australiens ließen durch Vertreter Kränze niederlegen. 
Starke Beachtung der Rede Blombergs in England. 
London, 22. Februar. Die Morgenblätter bringen län 
gere Berichte über die deutschen Heldengedenkfeiern.. Be 
sonders stark beachtet wird die Rede des Reichskriegs 
nnnisters Generalfeldmarsch von Blomberg bei dem Staats 
akt, die mehrere Blätter in langen Auszügen wiedergeben. 
Die konservative Morning Post veröffentlicht die Rede 
als Hanptmeldung des Tages unter der Schlagzeile 
„Deutschlands Ruf zum Frieden. Generalfeldmarschall 
von Blomberg über die Schrecken des Krieges". Das Blatt 
meint, Blomberg habe die erste deutsche bedeutende politische 
Rede seit der Bekanntgabe des britischen Aufrüstungspro 
gramms gehalten. Sie sei ein Aufruf der deutschen Nation, 
für den Frieden zu arbeiten. 
Auch das wenig deutschfreundliche Beaverbrock-Vlatt 
Daily Expreß veröffentlicht die Rede des Reichskriegs 
ministers in großer Aufmachung auf der ersten Seite unter 
der Ueberschrift „Nationalsozialistischer Ruf: Verhindert den 
Krieg! Vergesst den Haß!" Das Blatt meint, auf der größ 
ten Kundgebung, die jemals zur Verherrlichung der alten 
deutschen Armee veranstaltet wurde, seien Worte des Frie 
dens gesprochen worden. In einem Leitaufsatz zitiert das 
Blatt nochmals einen Teil der Rede und fügt hinzu, das 
britische Volk verstehe diesen Ton und werde ihn gern be 
antworten. 
Selbst die liberale News Chrouicle veröffentlicht einen 
Auszug aus der Erklärung Blombergs unter der Ueber 
schrift „Blombergs Friedensruf". 
Daily Telegraph bringt einen Auszug aus der Rede 
Blombergs, während die Times vorläufig nur in einer 
kurzen Notiz über die Feier berichtet. 
Reuter überschreibt seine Meldung „Friedens-Rede des 
deutschen Reichskriegsministers". 
Die Blätter berichten in Schrift und Bild auch über die 
Heldengedenkfeier der deutschen Kolonie in London, an der 
Botschafter von Ribbentrop teilnahm. 
Dr. Ley und Cianetti in Hamburg. 
Hamburg, 21. Februar. Der Präsident der italienischen 
Jndustriearbeiterorganisation, Cianetti, und Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley trafen am Sonntag mittag zu 
einem Besuch Hamburgs hier ein. Die Gäste und Dr. Leg 
begaben sich dann, auf ihrer Fahrt durch die Stadt überall 
freudig begrüßt, zum Hamburger Hafen. 
Auf der hohen Laufbahn eines Hellinggerüstes der Ho 
waldtswerke, von der sich ein ausgezeichneter Ueberblick 
über den 23 000 Tonnen großen im Bau befindlichen KdF- 
Dampfer bot, Dr. Ley seinen Gästen die hohen 
Ziele des Amtes für Reisen, Wandern und Urlaub. 
Präsident Cianetti brachte spontan die Gefühle aller 
Anwesenden zum Ausdruck, als er erklärte: „Auch hier be 
weist sich wieder aufs Deutlichste, daß Deutschland wirklich 
für den Frieden arbeitet!" 
Von den Howaldtswerken begaben sich Cianetti und Dr. 
Ley zur Werft von Blohm A Voß, wo das zweite der im 
Bau befindlichen KdF-Schiffe seiner baldigen Vollendung 
entgegengeht. Auch hier machte Dr. Ley seine Gäste mit 
Einzelheiten des bereits im Rohbau bis zum Promenaden 
deck fertiggestellten Schiffes bekannt. 
An Bord des KdF-Schiffes „St. Louis" nahmen die 
Gäste dann einen Imbiß. Präsident Cianetti erklärte in 
einer Ansprache, die Besichtigung der Schiffe habe ihm und 
seinen Mitarbeitern erneute tiefe Eindrücke in Deutschlands 
friedliches Aufbauwerk vermittelt. 
Er regte an, daß deutsche KdF-Schiffe mit deutschen Ar 
beitern nach Venedig kommen möchten, um dort und in an 
deren Städten Italiens nicht nur die Schönheiten der Na 
tur und der Bauten und Kunstwerke, sondern auch die dyna 
mischen Kräfte kennen zu lernen, von denen das Gesicht des 
neuen Italiens geformt werde und die in so weitgehendem 
Maße dem Aufbauwillen des neuen Deutschland gleichgerich 
tet seien. 
Am Abend folgten Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und seine Gäste einer Einladung des Reichsstatthalters und 
GcMleiters Kaufmann Zu einem Empfang im Hause 
Wedells. 
Präsident Cianetti äußerte sich gegenüber einem Ver 
treter des DNB. über seine Eindrücke auf seiner Deutsch 
land-Reise. 
Zwei aus dem Ideengut des nationalsozialistischen 
Deutschlands geschaffene Einrichtungen sind es, die dem 
italienischen Gast als besonders bezeichnend für die gestalten 
den Kräfte des deutschen' Staat- und Volkslebens erschienen 
sind: die Ordensburgen der Partei und der Reichsberufs 
wettkampf der deutschen Jugend. 
Cianetti kennzeichnete die Errichtung der Ordensburgen 
als eine besonders kluge und Weitschauende Maßnahme der 
nationalsozialistischen Führung. Der Reichsberufswett 
kampf erscheint dem italienischen Arbeiterführer als die 
klare Ausprägung des Grundgesetzes einer gesunden, tapfe 
ren und strebsamen Jugend, als die Bekundung des Wil 
lens der jungen nationalsozialistischen Generation zur Ar 
beit an sich selbst im Dienste von Volk und Vaterland. 
Worte der Bewunderung und Anerkennung fand der 
italienische Gast auch für den deutschen Arbeiter, dessen 
Vertrauen zur Führung der Nation und dessen Einord 
nungswillen in die große politische und wirtschaftliche 
Marschrichtung Deutschlands unbegrenzt erschienen. Man 
beurteilt heute, stellte Präsident Cianetti fest, den Lebens 
willen eines Volkes nicht danach, wieviel Kanonen es be 
sitzt, sondern danach, welche Fähigkeiten und welchen Willen 
zur Arbeit und zum Aufbau es aufweist. 
Der italienische Arbeiterführer gab zum Schluß seiner 
hohen Sympathie für Dr. Ley Ausdruck. Dr. Ley sei auch 
in Italien sehr bekannt und geschätzt, und diese Wert 
schätzung habe sich seinerseits nach dem persönlichen Be 
kanntwerden mit dem Reichsorganisationsleiter weiter er 
höht. Dr. Leys große Gabe sei es, die Sorgen und berech 
tigten Wünsche der schaffenden Volksgenossen von vorn 
herein richtig zu erkennen und ihnen nicht nur durch das 
Wort die seelische Stützung und Stärke zu geben, sondern 
vor allem durch zielbewußtes Handeln den Sorgen zu 
steuern und berechtigte Wünsche der Erfüllung zuzuführen. 
Druckerstreik verhindert Erscheinen der Zeitungen. 
Paris, 20. Februar. InL yon, St. E t i e n n e und 
Grenoble ist durch einen plötzlichen Streik der Drucke 
reiangestellten das Erscheinen der Zeitungen unmöglich ge 
macht worden. Es besteht die Gefahr, daß die Streikbewe 
gung auf ganz Südost-Frankreich übergreift. 
Ursache des Streiks ist die Forderung der Arbeüer, dw 
49stündige Arbeitswoche auf fünf Arbeitstage zu vetterten, 
während die Druckereien und Zeitungsverlage auf 
Verteilung von sechs Tagen bestehen. 
Der Druckerstreik fand in St. Etienne und Grenoble am 
Sonnabend nachmittag ein unerwartet schnelles Ende. 
In Lyon wurde der Streik nur teilweise beendet. 
Die Setzer der Zeitungsbetriebe von Montpellier haben 
einen Sympathiestreik mit den Lyoner Streikenden erklärt. 
So sind auch in dieser Stadt am Sonntag keine Zeitungen 
erschienen. Desgleichen sind die Städte Grenoble und St. 
Etienne ohne eigene Blätter, da hier der am Freitag be 
gonnene Streik ebenfalls noch nicht beendet ist. 
Am 9. März Zusammentritt des Mittelmeerausschusses. 
Paris, 29. Februar. Am 9. März tritt in Paris der Mit 
telmeer-Ausschuß zusammen, um in einer einwöchigen Ta 
gung alle politischen, wirtschaftlichen und sozialen Fragen 
der französischen Besitzungen in Nordafrika zu behandeln. 
Vorsitzender des Mittelmeer-Ausschusses ist Ministerpräsi 
dent Blum. 
Franzosen werden „Spanier". 
Paris, 29. Februar. Verschiedene Blätter haben Son 
derberichterstatter an die spanisch-französische Grenze ge 
schickt, um an Ort und Stelle zu beobachten, welche Maß 
nahmen die französische Regierung getroffen hat, um die 
Freiwilligensendungen nach Spanien wirksam zu unterbin 
den. Die Berichterstatter melden einheitlich, es sei ihnen 
erklärt worden, daß Verstärkungen Von Gendarmerie und 
Mobiler Garde eintreffen würden, um die Grenzposten Zu 
verstärken und um auch längs der Grenze ein Postenkette 
aufzustellen. 
Der Sonderberichterstatter des Journal meldet aus 
dem Grenzort Perthus, daß den ganzen Tag über lange 
Reihen von neuen Lastkraftwagen die Grenze überschritten 
haben. 
Man dürfe nicht vergessen, daß Spanier weiterhin un 
gehindert die Grenze überschreiten dürften. Nichts sei aber 
einfacher, als mit Hilfe gewisser Stellen Franzosen in 
„Spanier" Zu verwandeln. Er habe gerade eine Liste von 
25 Franzosen in Händen, die als „Spanier" die Grenze 
überschritten hätten. Die Umschreibungen würden von der 
„Botschaft" der spanischen Bolschewisten in Paris sehr sorg 
fältig durchgeführt. 
Besserung im Befinden Marschall Grazianis. 
Rom, 21. Februar. Ueber das Attentat auf Marschall 
Graziani werden am Sonntag abend weitere Einzel 
heiten bekannt. Danach ist im Befinden des nur leicht ver 
letzten Nizekönigs eine schnelle Besserung zu verzeichnen, 
wie auch der Zustand des gleichfalls nur leicht verletzten 
Abuna sowie der übrigen Verwundeten sich gebessert hat. 
Dagegen mußte dem Fliegergeneral Liotta ein Bein abge 
nommen werden, jedoch gibt auch sein Befinden zu keiner 
Besorgnis Anlaß. Glücklicherweise hat der Anschlag kein 
Die Behörden in Addis Abeba, die das Attentat als ein 
gewöhnliches Verbrechen bezeichnen, haben mit der Unter 
suchung des Vorfalles begonnen, um die Schuldigen ihrer 
verdienten Strafe zuzuführen. Das Leben in der äthio 
pischen Hauptstadt bewegt sich weiter in normalen Bahnen. 
Auch im Lande herrscht völlige Ruhe. 
Wiener Anleihepläne durch die Garantiemächte angenommen. 
Rom, 21. Februar. Die Vertreter der Garantiemächte 
der österreichischen Völkerbundsanleihe sind am Sonntag zu 
ihrer alljährlichen Sitzung zusammengetreten. Der öster 
reichische Finanzminister Dr. Neumayer leate die wirt 
schaftliche und finanzielle Lage der Bundesrepublik dar, 
worauf der Ausschuß in die Prüfung der vorgeschlagenen 
Anleihepläne eintrat. Nach Darleauna des Charakters und 
Zweckes der in Aussicht aenommenen Kreditoperationen 
durch den österreichischen Finanzminister stimmte der Aus 
schuß dessen Vorschlichen zu. 
Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten in Schweden. 
Stockholm, 211. Februar. Der schwedische Reichstag 
wählte am Sonnabend die Mitglieder in den neugewähl 
ten Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, der aus 
32 Mitgliedern der Ersten und Zweiten Kammer des 
Reichstages besteht. Die Bildung des Ausschusses ist in der 
Geschichte des schwedischen Parlaments eine bemerkenswerte 
Neuerung. 
Scharfe Kampfansage der Kuomintang an Kommunismus. 
Nanking, 21. Februar. Eine scharfe Ablehnung der kom 
munistischen Doktrinen durch die Kuomintang ist 
das Ergebnis der Vollsitzung ihres Vollzugsausschusses am 
Sonntag. Die vom Ausschuß angenommene Entschließung 
gibt zunächst einen historischen Ueberblick über die verhee 
renden Auswirkungen des kommunistischen Regimes in den 
vergangenen lahren und stellt dann vier für die Kommu 
nisten wahrscheinlich unannehmbaren Mindestbedingungen, 
unter denen sie in die Regierung zurückkehren können. 
Diese Bedingungen sind erstens die vollständige Auf 
lösung der kommunistischen Armeen oder ähnlich gearteter 
Organisationen, da China eine einheitliche Arme unter ein 
heitlichem Kommando besitzen muß. Zweitens braucht China 
zur nationalen Einigung die Zusammenfassung aller poli 
tischen Macht. Daher müssen die kommunistischen Regie 
rungen aufgelöst werden, die der Einigung entgegenstehen. 
Da drittens nur die drei Volksgrundsätze Sunyatsens Land 
und Volk erretten können und die kommunistische Propa 
ganda das Leben der Nation unterwühlt, beide also unver 
einbar miteinander sind, muß die kommunistische Propa 
ganda völlig eingestellt werden. Schließlich muß der Klassen 
kampf gänzlich aufhören. 
Im letzten Teil der Entschließung wird betont, daß die 
unabhängige Regierung keine Gegenregierungen und kei 
nerlei Organisationen, die vom Ausland unterstützt werden, 
sowie keinerlei Betätigung von Organisationen, die das 
Leben der Nation untergraben, zulassen kann. „Wir sind 
fest entschlossen, die Lebensbildüng unserer Nation zum 
Angelpunkt unserer Politik zu machen." 
Verantwortlich: Kuri Smwartziovsf. Bernn-WutnersSors. 
Druck und Verlag: Deutsches G.m.b.H., Berlin, 