
Geste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, 8. Dezember M3B 
Nr. ÄM7 
LliWWM„ikirss Zeppelin. 
Stapellauf des ersten deutschen Flugzeugträgers in Gegenwart des Führers und Göriugs. 
Kette aufgestellten Lautsprechern 'dröhnen vielfältig ver 
stärkt die Heilrufe der Massen hinüber zum jenseitigen Ufer, 
wo die wuchtigen Hellinge der Werft, die hohen Kräne und 
ihre Riesendocks emporragen, Geburtsstätten vieler deutscher 
Kriegs- und Handelsschiffe. 
Vorbei an diesen Arbeitsstätten Tausender von Volks 
genossen, die dem Führer ihren aus tiefstem Herzen kom 
menden Gruß entbieten, vorbei an den über die Toppen ge 
flaggten Einheiten unserer neu erstandenen Kriegsmarine 
gleitet die „Nire" nach der Bauwerft. 
Der Führer auf der Werft. 
Brausende Heilrufe künden kurz vor 13 Uhr das Ein 
treffen des Führers an. Die Stationsyacht „Nixe" macht 
an der Anlegebrücke der Deutschen Werke fest. Beim Be 
treten des Werftgeländes wird der Führer und 
Reichskanzler vom Betriebsführer der Deutschen 
Werke, Generaldirektor Middendorfs, herzlich willkom 
men geheißen. 
Der Kommandant der Befestigung der westlichen Ost 
see, Konteradmiral Mewis, erstattet Meldung. Und nun 
schreitet der Führer unter den Klängen des Präsentiermar 
sches und der Nationalhymnen die Front der Offiziersab 
ordnungen, der Ehrenabordnungen der Kriegsmarine und 
der Luftwaffe sowie der beiden Ehrenkompanien ab. 
Tosender Jubel von mehr als Kl) WO Volksgenossen, die 
das Werkgelände bis in den letzten Winkel füllen, umrauscht 
den Führer und Göring auf ihrem Wege zur Taufkanzel, an 
der Abordnungen der ehemaligen Marineluftschiffer und 
Marineflieger Aufstellung genommen haben. 
Nach der Meldung des Flottenchefs, Admiral Boehm, 
wird der Führer durch Schiffbaudirektor Löflund, Maschi 
nenbaudirektor Dr. Jmmich und Betriebsobmann Beyer be 
grüßt. Vor dem Aufstieg zur Taufkanzel begrüßt der Füh 
rer den Befehlshaber der Luftwaffengruppe 3, General der 
Flieger Felmy, den Kommandierenden General der Luft 
waffe See, General der Flieger Zander, den Komman 
dierenden General des X. Armeekorps, General der Kaval 
lerie Knochenhauer, und Dr. Ecken er, sowie die 
Taufpatin, Gräfin von Br a n d e n st e i n-Z ep p e - 
I i n. 
Während der Führer, Generalfeldmarschall Göring, 
Generaladmiral Raeder mit der Taufpatin, Generaloberst 
von Brauchitsch, Generaloberst Keitel, General 
oberst Milch, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter 
Bouhler und Reichsleiter Bormann unter nicht enden 
wollenden Heilrufen die Taufkanzel betreten, steigt gleich 
zeitig die Standarte des Führers vor dem Bug des Schiffes 
empor. Eine Woge tiefster und dankbarster Begeisterung 
brandet minutenlang zum Führer hinauf. 
Lange währt es, bis 
Generalfeldmarschall Göring 
das Wort zur Taufrede nehmen kann: 
„Mein Führer! 
„Der Stapellauf des ersten Flugzeugträgers unserer 
Krigsmarine gewinnt durch Ihre Anwesenheit, mein Füh 
rer, besondere Bedeutung. Die stolze deutsche Wehrmacht zu 
Lande, Zu Wasser und in der Luft ist Ihr Werk, dem Ihre 
stete Sorge gilt. Mit stahlharter Entschlossenheit haben Sie 
dem Reich ein Schwert geschmiedet, das, wie die jüngste 
Vergangenheit lehrt, stark genug ist, um dem Reiche in 
mitten einer unruhigen zerklüfteten Welt die unabding 
baren Lebensrechte des deutschen Volkes und den Frieden 
zu wahren. 
„Ihr Wille allein stellt der Nation die Ausgabe. Kein 
Volksgenosse, der Heute nicht bereit ist, solcher Aufgabe zu 
dienen! Denn die weltbewegenden Ereignisse dieses Jahres 
sind Allen unauslöschliches Erlebnis und Mahnung zugleich. 
Ergriffen stehen wir vor der überwältigenden Größe Ihrer 
Taten, deren unsterblicher Ruhm Jahrhunderte überstrahlen 
wird. Ihnen danken aber wollen wir nicht mit Worten, son 
dern allein durch erhöhten Einsatz und treue Gefolgschaft. 
Diese Ueberzeugung bestimmt «unseren Lebensinhalt für alle 
Zukunft. 
„Das stolze Schiff, das hier festgefügt und stark empor 
ragt, ist Sinnbild deutscher Kraft und Ausdruck eines 
Strebens zu höchster Leistung, das alle beseelt, die es ersan 
nen und ausbauten. 
Als monatelang eine Flut von Verleumdung an die deut 
scheu Grenzen brandete, als verantwortungslose Hetze eine 
gefährliche Kriegspsychose erzeugte, wurde hier in dieser 
Werkstatt mit Fleiß und doppeltem Eifer gearbeitet in dem 
untrüglichen Bewußtsein, daß unser Volk solcher Verteidi 
gungswaffen bedarf, um sich zu behaupten. Hier in den 
Hafenstädten, wo der Blick auf die weite See gerichtet ist, 
weiß jeder, wie notwendig der Schutz der deutschen Küste ist, 
und nirgends erkennt man klarer, daß Handel und Schiffahrt 
nur gedeihen, wenn sie von der Kraft der Nation gestützt 
und getragen werden. Die Meere stehen nur dem 
Starken o ff e n. 
„Das Schiff, dieser gigantische Rumpf aus Eisen und 
Stahl, erstand dank der Zusammenarbeit von Technikern 
und Arbeitern verschiedener Vorbildung und mannigfaltiger 
Fähigkeiten. Der Gemeinschaftsgeist, in dem es geschaffen 
wurde, lebt auch im Werke selbst. 
„Sein späterer Einsatz in die Front der Reichsverteidi 
gung erfordert ebenfalls gewissenhaftes Zusammenwirken 
vieler deutscher Männer. Ein Flugzeugträger vereinigt die 
Kampfkraft der Kriegsmarine mit der der Luft 
waffe. See-Offizier und Flieger, Schiffsbesatzung und 
Mannschaft der Flugzeuge sind sind im täglichen Dienst 
aufeinander angewiesen. Nur gemeinsam können sie die 
dauernde Bereitschaft des Schiffes sichern und, wenn der 
Führer ruft, den Erfolg des Einsatzes gewährleisten. 
„Darum müssen auf diesem Schiff stets vorbildlich die 
Grundtugenden des Soldaten herrschen: Kamerad 
schaft soll alle eng miteinander verbinden, in treuer und 
gewissenhafter Pflichterfüllung darf keiner zurück 
stehen; opferbereit ein jeder bis zum letzten Atemzug! Alle, 
die Ihr hinfort das Glück haben werdet, auf diesem ersten 
deutschen Flugzeugträger Dienst zu tun, ehret die Flagge, 
die als herrliches Symbol des deutschen Aufstieges über 
dem Schiffe weht. Folgt dem Führer in blindem Gehorsam 
und unerschütterlichem Glauben an seine historische Sendung 
und an die ewige Zukunft unseres großen Volkes. Zeigt 
Euch ruhmreicher Tradition würdig; sie verpflichtet. 
erinnere daran, daß heute vor 24 Jahren ein deut 
sches Geschwader vor den Falklandsinseln nach heldenmüti 
gem Kampfe gegen einen weit überlegenen Gegner mit 
wehender Flagge unterging. Und ich erinnere an die Helden» 
haften Kriegsfahrten unserer Luftschiffe und besonders an 
die bei den letzten Angriffen gebliebenen Helden. Tradi 
tionsbewußtsein ist eine Quelle unserer Kraft. 
„Darum sollst du stolzes Schiff auch traditionsgebunden 
sein. Du sollst deu Namen eines Mannes tragen, dessen Le 
ben in großen klaren Linien vor uns liegt. Er war ein 
guter Deutscher und ein unerschrockener Soldat. Als Ver 
fechter einer Idee, als Erfinder und Konstrukteur hat er 
sich jahrelang gegen Mißtrauen und Unverstand durchsetzen 
müssen. Kein Rückschlag und keine Enttäuschung konnten 
seinen Mut brechen. 
„Das Lebenswerk dieses leidenschaftlichen Kämpfers galt 
der Eroberung des Luftraumes, galt deutscher Größe. Seine 
Sorge galt bis zum letzten Atemzuge: dem Vaterlande. 
„Der erste deutsche Flugzeugträger soll auf Befehl des 
Führers „GrasZe ppe I i n" heißen. Der Name birgt ein 
heiliges Vermächtnis. 
„Mahre stets glücklich, stolzes Schiff, sei ein Hort kühnen 
Fliegergeistes und zäher Seemannsart und mehre Macht und 
Ansehen des Reiches! 
„In dieser Stunde dankt das deutsche Volk mit heißem 
Herzen dem Manne, dem wir das verdanken, dem Manne, 
der die Wehrkraft Deutschlands schuf, unserem heißgeliebten 
Führer und Obersten Befehlshaber Adolf Hitler! 
Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil!" 
In das Sieg Heil Hermann Görings auf den Schöpfer 
und Wiedererwecker der deutschen Wehrmacht stimmten die 
60000 wie ein Mann ein. 
Die letzten Worte Hermann Görings sind verklungen. 
Noch dröhnt der Beifall der Massen, da donnert der Star t 
schuß über den Hafen und fordert freie Bahn für den Ab 
lauf des Schiffskolosses. 
(Schluß auf Nr. 2018) 
Der Führer und Gering in Kiel. 
Kiel, 8. Dezember. Eine geschichtliche Stunde für 
Deutschlands Kriegsmarine, für seine ganze Wehrmacht und 
damit für das Leben und Schicksal unsekes Volkes überhaupt 
ist angebrochen. Der Führer und Oberste Befehlshaber 
der Wehrmacht traf Donnerstag, um 12.35 Uhr, im Sonder- 
Zug in der Kriegsmarinestadt Kiel ein, um, begleitet von 
Generalfeldmarschall Gbring, diesem Ehrentag der 
Kriegsmarine und der Luftwaffe durch seine Anwesenheit 
beim Stapellauf des ersten deutschen Flugzeugträgers seine 
besondere Weihe Zu geben. 
Als der Sonderzug Gö rings um 12.25 Uhr auf dem 
Hauptbahnhof eintrifft, bereitet eine nach vielen Taufenden 
Zählende Menschenmenge dem Schöpfer der deutschen Luft 
waffe stürmische Begrüßungskundgebungen. Deutschlands 
Kriegsmarinestadt fühlt sich gerade an diesem Tage beson 
ders eng mit Hermann Göring verbunden; wird doch durch 
die Schaffung der Flugzeugträger, des jüngsten Schiffs 
typs unserer Kriegsmarine, eine noch engere Zusammen 
arbeit mit der Luftwaffe hergestellt, die durch die Anwesen 
heit ihres Oberbefehlshabers bei der Stapellauffeier des 
Flugzeugträgers ihren sichtbaren Ausdruck findet. 
Kurz nach der Ankunft des Reichsluftfahrtministers, in 
dessen Begleitung sich u. a. Staatssekretär Körner, Ge 
neralmajor Bodenschah und Ministerialdirektor Grim 
bach befinden, fährt der Sonderzug des Führers und 
Reichskanzlers in den festlich geschmückten Bahnhof ein. Die 
Heil- und Jubelrufe der Massen steigern sich zum Orkan, als 
der Führer und Reichskanzler auf dem Bahnsteig er 
scheint. 
Der Führer wird von dem Oberbefehlshaber der Luft 
waffe, Generalfeldmarschall Gdring, dem Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, dem 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau 
ch itfch, dem Staatssekretär der Luftfahrt, Generaloberst 
Milch, dem Befehlshaber des Marinegruppenkommandos 
Ost, Admiral Albrecht, dem Kommandierenden Admiral 
der Marinestation der Ostsee, Admiral Carls, dem Kom 
mandierenden General des Luftwaffenkommandos See, 
General der Flieger Zander, Gauleiter Oberpräsident 
Lohse, Oberbürgermeister Behrens, SA.-Obergrup 
penfllhrer Meyer-Quade, SS.-Gruppenführer Prütz 
mann u. a. aufs herzlichste begrüßt. 
Unbeschreiblicher Jubel schlägt dem Führer des Groß 
deutschen Reiches entgegen, als er mit feiner Begleitung im 
Bahnhofsportal erscheint. Die Zehntausende, die seit den 
frühen Morgenstunden den Bahnhofsvorplatz bis auf den 
letzten Platz befetzt halten, brechen in Jubelstürme aus. Von 
Fenstern und Dächern jubeln die Menschen ihrem Führer zu. 
Unter den Klängen des Präsentiermarfches schreitet der 
Führer mit Generalfeldmarschall Göring und General 
admiral Raeder die Front der Ehrenkompanie der Dritten 
Marine-Unteroffizierlehrabteilung Plön ab. Begeisterungs 
stürme branden über den weiten Platz,. 
Der Fahrt auf der Förde. 
Der Führer begibt sich dann durch die Mauern seiner 
jubelnden Nordmärker mit seiner Begleitung zur Bahnhofs 
brücke und an Bord der Stationsyacht „Nixe", um die Fahrt 
nach der Bauwerft anzutreten. 
Auf der Förde liegen die wuchtigen Riesenleiber der 
deutschen Kriegsflotte. Man sieht den massigen Rumpf des 
Schlachtschiffes „Gneisenau", den schlanken Leib des Panzer 
schiffes „Admiral Graf Spee" und die eleganten Schiffs 
körper der Kreuzer „Leipzig" und „Nürnberg". Strahlend 
weiß erheben sich die schnittigen Konturen des Avisos 
„Grille" von dem Grau der Großkampfschiffe und einer 
großen Zahl von Zerstörern', U-Booten und Hilfsschiffen ab, 
die das eindrucksvolle Bild erhöhen. 
Von der Anlagebrücke des Bahnhofs fährt die „Nixe" 
mit dem Führer an Bord am fahnenübersäten Westufer des 
Kieler Hafens entlang, auf dem sich die erwartungsfrohen 
Massen drängen. Weithin über die Wasser der Förde hallen 
die Juöelrufe. Hinauf bis zum Kieler Schloß und Aur Uni 
versität gegenüber dem Schauplatz des historischen Gesche 
hens, den Deutschen Werken, stehen unzählige Tausende, 
jubeln ihren Dank hinüber zu der vorbeiziehenden Sta 
tionsyacht. 
In das vieltausendköpfige Rufen und Winken mischen 
sich die hellen Stimmen der Kinder, die an diesem schul 
freien Tage wieder einmal ein gewaltiges Ereignis in ihre 
jungen Herzen aufnehmen können. Aus den in endloser 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W - lin 