
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
PAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed? Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A. lahry. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, L 4. Dezember 
Nr. 
2098 
Großdeutsche Volksweihnacht. 
Berlin, 23. Dezember. Wieder ist nun Weihnachten, 
das schönste aller Feste, gekommen, das im Reiche des 
Führers noch jedesmal zu einer wahren Volksweihnacht ge 
worden ist. In tiefer Dankbarkeit hat sich unser Volk der 
historischen Taten des Führers würdig erwiesen und durch 
eine beispiellose Opferbereitschaft dazu beigetragen, daß 
alle irgendwie teilhaben an dieser ersten großdeut 
schen V o l k s w e i h n a ch t der Liebe und des Friedens. 
Allein in Berlin sind in diesen Tagen an Betreute des 
WHW. 300 000 Lebensmittelpakete und 100 000 Weih 
nachtsbäume abgegeben worden. Am Freitag schlug nun 
für 120 000 Kinder bedürftiger Eltern die Stunde ihres 
weihnachtlichen Glücks. In allen Stadtteilen führten die 
Hoheitsträger der Partei zusammen mit den WHW.-Veauf 
tragten die Gemeinschaftsfeiern, insgesamt 200 in Berlin 
durch. 
Die größte Feier fand im Saalbau F r i e d r i ch s h a i n 
statt. Der Hauptteil dieser Feier wurde über die deutschen 
Sender ins ganze Reich und damit auch in die 200 Parallel 
veranstaltungen in Berlin übertragen. An 600 Kinder, die 
mit ihren Eltern gekommen waren, verteilte hier der Weih 
nachtsmann seine Gaben. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand eine Ansprache 
des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt, der in Vertretung des 
erkrankten Gauleiters, Reichsminister Dr. Goebbels, 
ausführte: 
„Liebe Jungen und Mädel! 
„Das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes hat Euch 
und Eure Eltern heute hierher zu einer Weihnachtsfeier 
eingeladen. Unter dem Weihnachtsbaum, der in den näch 
sten Tagen bei jeder deutschen Familie brennen wird, wollen 
wir gemeinsam deutsche Volksweihnacht feiern. 
„In allen deutschen Gauen sind zu dieser Stunde deutsche 
Jungen und Mädel erwartungsfroh zusammengekommen, 
wie eine große Familie, deren Kinder aus Nah und Fern 
Zum Weihnachtsfest ins Elternhaus zurückkehren. Da sind 
die Eltern, die lange für diese frohe Stunde geplant und 
überlegt haben, wie sie jedem ihrer Kinder eine Freude be 
reiten können, und heißen sie willkommen willkommen 
Zu Hause unter dem Weihnachtslichterbaum. 
„So habe auch ich Euch und Eure Eltern hier zunächst herz 
lichst willkommen zu heißen namens und im Auftrage un 
seres lieben Dr. Goebbels, der leider infolge Krankheit 
Zu dieser Feierstunde nicht kommen kann. Wir gedenken 
seiner mit herzlichen Wünschen für seine baldige Genesung 
und hoffen, daß er bald wieder völlig gesund ist. 
„In den Wochen vor dem Weihnachtsfest wird sich 
mancher von Euch gefragt haben: Bin ich während des ver 
gangenen Jahres so gewesen, daß ich vor den gütigen, aber 
auch strengen Augen des Weihnachtsmannes bestehen kann, 
bin ich folgsam gewesen oder habe ich meinen Eltern auch 
Kummer bereitet. Denn Ihr wißt, daß der Weihnachtsmann 
nur den beschenkt, der ein solches Geschenk nach seinem Ver 
halten, seinem Fleiß, seiner Beharrlichkeit, seiner Treue und 
Bescheidenheit überhaupt verdient. Das Gute soll belohnt 
werden, das Schlechte aber leer ausgehen. 
„Wenn ich mich hier im Saale umschaue, dann muß ich 
feststellen, daß der Weihnachtsmann nicht müßig gewesen 
ist. Reichlich hat er seine Gaben aufgebaut und er hat mir 
versichert, daß er gern hierher gekommen ist, eben weil 
Ihr alle artig gewesen seid. 
„Aber mit dem Bravsein allein ist es noch nicht getan. 
„Wenn Ihr nach unserem fröhlichen Schmaus an der 
Kaffeetafel, nach Schokolade- und Kuchenessen Eure Spiel 
sachen von dem Weihnachtstisch entgegennehmen könnt, dann 
vergeht nicht, daß wir alle das Weihnachtsfest so froh und 
fröhlich nur feiern können, weil einer für uns unermüdlich 
während des ganzen Jahres sorgt: Unser lieber Führer 
Adolf Hitler! 
„Seine Gedanken, seine Arbeit gelten dem deutschen 
Volk, der großen Familie, die er wie ein Vater betreut. Er 
sorgt damit für einen jeden von Euch, auch wenn er Euch 
nicht selbst kennt, ob Ihr nun in Berlin wohnt und heute 
hier in diesem Saal versammelt seid, ob Ihr zu Hause seid 
auf den Bergen oder am Meer, ob Ihr in der Stadt oder im 
Dorf wohnt. Der Führer weiß immer um Euch, Eure 
Freude ist auch seine Freude! 
„Auch heute ist er unter uns; wenn wir ihn auch nicht 
sehen. Ganz besonders wir „Großen" merken das; denn 
unser Führer hat uns geeint in der großen Familie des 
deutschen Volkes, er hat uns stark gemacht, daß wir alle Nöte 
überwinden können, er hat uns froh gemacht, daß wir fröh 
lichen Herzens unser gutes, altes liebes Fest unser Weih 
nachtsfest feiern können. Dafür danken wir unserem 
Führer mit dem Rufe: 
Unser Führer: Sieg Heil!" 
Das Führer-Gedenken und die Nationalhymnen schlössen 
die stimmungsvolle Feier. Der große Augenblick war ge 
kommen: mit jauchzender Freude begrüßten die Kleinen 
den Weihnachtsmann, der dann, tatkräftig unterstützt durch 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, Graupropagandaleiter 
Wächter, Gauamtsleiter Mählsr und Frau von 
Schröder von der Reichsleitung der NSV. die Besche 
rung vornahm. 
Neues Handelsabkommen Frankreich —Belgien—Luxemburg. 
Paris, 24. Dezember. Eine neue französisch— belgisch— 
luxemburgische Handelsabmachung, ist am Freitag in Paris 
paraphiert worden. Dieses Abkommen, das im wesentlichen 
die Bestimmungen des bisherigen Abkommens unter ge 
wissen Verbesserungen für 1939 erneuert, wird in Kürze in 
Paris unterzeichnet werden. 
Senatssitzung in Paris. 
Paris, 23. Dezember. Der Senat hielt am Freitag eine 
kurze Sitzung ab. In Gegenwart des Ministerpräsidenten 
und des Pensionsministers brachte Finanzminister Reynaud 
die Haushaltsvorlage für 1939 ein. Die Vorlage wurde so 
fort an den Finanzausschutz weitergeleitet. 
Sabotage auf einem französischen Dampfer. 
Paris, 23. Dezember. Die für den Freitag vorgesehen 
gewesene Ausreise des französischen Dampfers 
Roussell" aus Marseille nach dem Fernen Osten mußte Ver 
schoben werden. Es war nämlich in einem wichtigen Teil 
der Maschinenanlage Sand festgestellt worden, so daß der 
Maschinenteil ausgewechselt werden muß. 
Der Generalresident von Tunesien fährt nach Paris. 
Paris, 24. Dezember. Der Generalresident von Tunesien, 
Labonne, wird, wie aus Tunis gemeldet wird, am Sonn 
abend eine Reise nach Frankreich antreten. 
Wer reparierte das beschädigte rotspanische Torpedoboot? 
Paris, 24. Dezember. Die Ausbesserungen des be 
schädigten rotspanischen Torpedobootes „Jose Luis Diez" im 
Hafen von Gibraltar hat Frankreich den Vorwurf einge 
tragen, Rotspanien Kriegshilfe geleistet zu haben. 
In einer Havas-Meldung wird bestritten, daß das rot- 
Torpedoboot in Gibraltar mit Kriegsschiffen in 
Berührung gekommen sei. Es wird aber zugegeben, daß 
die Schäden des Torpedobootes von einem französischen 
„Privatunternehmen" repariert worden seien, das dem rot 
spanischen Konsulat in Gibraltar zwei Schleppdampfer und 
ein Ausbesserungsschiff zur Verfügung gestellt habe. Diese 
Hilfe sei mit Zustimmung der englischen Behörden geleistet 
worden, die ausdrücklich versicherten, daß sich an Bord des 
Ausbesserungsschifes kein Kriegsmaterial befunden habe. 
Mussolini feiert Weihnachten auf seinem Landsitz. 
Rom, 23. Dezember. Der Duee hat sich am Freitag 
nachmittag auf seinen Landsitz Rocca delle Caminate be 
geben, wo er im Kreise seiner Familie die Weihnachtsfeier 
tage verbringen wird. 
Kein Rugby-Kampf Italien —Frankreich. 
Rom, 23. Dezember. Das Italienische Olympische 
Komitee, das für alle internationalen Sportveranstaltungen 
zuständig ist, an denen Italien teilnimmt, hat der italieni 
schen Rugby-Mannschaft die Austragung des italienisch 
französischen Freundschaftskämpfes untersagt. Dieses 
Treffen sollte am Sonntag in Perpignan als erstes der 
Trainingsspiele für den Länderkampf mit Deutschland statt 
finden. In unterrichteten italienischen Sportkreisen wird 
das Verbot mit der Möglichkeit antiitalienischer Kund 
gebungen begründet. 
Das Judentum ist selbst schuld! 
Budapest, 23. Dezember. Das „Gesetz zur Einschränkung 
der jüdischen Beteiligung am öffentlichen und Wirtschaftlicherl 
Leben", wie die neue Judenvorlage der Regierung heißt, ist 
dem Abgeordnetenhause am Freitag vom Justizminister vor 
gelegt worden. Die Vorlage wurde von der Regierungs 
partei und den Mittelparteien mit Beifall aufgenommen, 
lediglich die äußerste Linke und vor allem die jüdischen Ab 
geordneten lärmten und gebürdeten sich höchst aufgeregt, 
ohne bei der Mehrheit jedoch irgendwelchen Eindruck zu 
machen. 
Dem Judengesetz ist eine ausfuhrliche Begründu n g 
beigegeben, in der zunächst die bekannte Assimilations 
unfähigkeit und bleibende Internationalist der Juden fest 
gestellt und betont wird, daß sie eine besondere Nasse bilden. 
In Erkenntnis der auf rassischer Besonderheit beruhen 
den Eigenschaften des Judentums habe eine ganze Reihe 
von Ländern, so Italien, Deutschland, Polen, 
lug o) lawien, die neue Tsch e cho -Slow a k e i und 
Rumänien, dazu bewogen, Mastnahmen zu ergreifen, 
um den Anteil der Juden am öffentlichen und wirtschaft 
lichen Leben zu beschränken, oder sie möglichst zu ver 
drängen. 
In Ungarn habe sich der bisherige Hundertsatz von 
20 VH., wie die Praxis der vergangenen Monate gezeigt 
habe, aus mehreren Gründen als unzweckmäßig erwiesen. 
Hinzukomme, daß die Rückgliederung Oberungarns das 
Judenproblem noch brennender gemacht habe. Eine weitere 
Ursache zur grundsätzlichen Neuregelung der Judenfrage sei 
gewesen, daß die Juden es verstanden hätten, die Be 
stimmungen des bisherigen ungarischen Judengesetzes zu 
umgehen und Mißbrauch auf Mißbrauch gehäuft hätten. 
Das neue Gefetz habe daher den Begriff des Front 
kämpfers ebenso wie den des Juden selbst neu und z. T. 
grundsätzlich verschieden von den bisherigen Definitionen 
gefaßt und bestimmt. Wie dringend die Notwendigkeit 
einer neuen gesetzlichen Regelung der Judenfrage geworden 
sei, beWeife schon zur Genüge, daß die aus selbstsüchtigen 
und materiellen Motiven begangenen Straftaten, die be 
sonders die staatliche Wirtschaft schwer schädigten (Z. B. 
Devisenvergehen), so gut wie ausschließlich von 
Juden begangen worden sind. 
Zum Schluß heißt es in der Begründung: Die Juden 
frage könne ein Land für sich allein nicht lösen, da sie ein 
internationales Problem sei. Die ungarische 
Regierung werde in Erkenntnis dieser Tatsache über die in 
dem neuen Judengesetz für Ungarn niedergelegten Maß 
nahmen und Bestimmungen hinausgehen und bei gegebener 
Gelegenheit auch ihrerseits alles dazu beitragen, damit eine 
internationale Regelung der Judenfrage gefunden werde. 
Herrn Jckes ins Stammbuch! 
Kopenhagen, 24. Dezember. Die wüsten Ausfälle gegen 
Deutschland, die sich der amerikanische Innenminister 
Jckes dieser Tage geleistet hat, werden von einer großen 
Anzahl dänischer Zeitungen wiedergegeben und in einem 
Leitartikel der konservativen Jhllandsposten aus das 
schärfste kritisiert. 
Das Blatt spricht von der Hysterie eines Mannes, 
der offenbar vergessen habe, daß er gewählt sei, nicht um 
sich damit zu beschästigen, was Deutschland innerhalb seiner 
Grenzen tut, sondern um Amerikas innerpolitische Ange 
legenheiten wahrzunehmen. 
„Wir in Skandinavien", so sagt der Verfasser des Aus 
satzes weiter, „haben Kenntnis von unserem Nachbarn aus 
dem Süden aus erster Hand. Viele von uns sind mehrere 
Male in Deutschland gewesen und viele von uns haben 
auch reichsdeutsche Freunde, mit denen wir uns aufrichtig 
ausgesprochen haben." 
Herr Jckes solle sich lieber in seinem eigenen Lande um 
sehen, meint der Verfasser, und ev empfiehlt ihm, sich Z. B. 
um die Lynchjustiz an Negern, die Ehen zehn- und zwölf 
jähriger Mädchen mit alten Männern, die Demoralisation, 
die Freilassung großer Verbrecher, die Gangsterbanden, die 
Polizeibeamten in Los Angeles, die einen Privatdetektiv 
ermordeten, weil er ihnen zu viel wußte, und die endlose 
Kette von Korruptionen und Bestechungen kümmern. 
„Bevor die Herren Jckes in diesem Haufen von Unrat 
aufgeräumt haben in dem Lande, dessen innerpolitische An 
gelegenheiten sie verwalten, sollten sie weniger laut von der 
amerikanischen Demokratie als mustergültig für die ganze 
Welt reden und besser die Finger von den inneren Ange 
legenheiten anderer Länder fortlassen. Uns hier, die wir 
die deutschen Verhältnisse aus soviel größerer Nähe kennen, 
könnte es gar nicht einfallen, einen solchen Ton unserem 
Nachbarn gegenüber anzuwenden. 
„Sie sollten auch, Herr Jckes, nicht so warm für die Sache 
der Juden eintreten, solange es allgemein bekannt ist, 
daß die Juden in Amerika zum Beiiviel in dem Badeort 
Mia mi auf ein begrenztes Ghetto angewiesen sind und 
in den großen Hotels mit den Schildern „Nur für Christen" 
nickt Verkehren dürfen." 
Der Verfasser, der Jckes endlich auch noch auf den be 
kannten Fall der Bestechung eines amerikanischen Senators 
durch Heilmittelschwindler hinweist, sagt abschließend, es 
scheine, als ob mehrere Politiker in der Welt so eifrig mit 
dem Fegen vor den Türen anderer beschäftigt seien, daß sie 
ganz vergäßen, daran zu denken, daß sie selbst bis Zum Halse 
im Dreckhaufen sitzen. 
Ueberraschende Offensive Francas. 
Bilbao, 24. Dezember. An der Katalonienfront, und 
zwar am Segrefluß, setzte am Freitag die seit langem er 
wartete Offensive der nationalspanischen Truppen ein. Auf 
einer Frontbreite von 19 Kilometer durchbrachen die natio 
nalen Truppen nach kurzer, aber heftiger Artillerievorberei 
tung mit Unterstützung der Luftwaffe die Stellungen des 
Feindes, der von dem Angriff sichtlich überrascht wurde, 
und rückten bis zu 19 Kilometer tief in das von den Roten 
bisher besetzte Gelände vor. 
Die Operationen sind noch nicht abgeschlossen. Bisher 
machten die nationalen Truppen 1900 Gefangene und er 
beuteten reiche Vorräte. 
„Jckes kann sein Mundwerk nicht zügeln." 
Washington, 24. Dezember. Daß das Verhalten des 
amerikanischen Innenministers Icke s, dessen Beschimpfun 
gen der autoritären Staaten in letzter Zeit sattsam bekannt > 
geworden sind, von weitesten Teilen der anständigen Be 
völkerung nicht gutgeheißen wird, geht aus dem Leitartikel 
der Baltimore Sun hervor, die diesem Hetzer und Ver 
gifter internationaler Beziehungen einen sehr kräftigen 
Nasenstüber versetzt. 
Das alte und angesehene Blatt faßt die Ansicht der ver 
nünftigeren amerikanischen Kreise treffend dahin zusammen, 
daß Präsident Roosevelt zwar Proteste wegen anti 
deutscher Kritik in der Presse ablehnen könne, da er keine 
Disziplinargewalt über diese Stellen oder Personen habe, 
daß er aber für die Ausfälle, die sein Kabinettsmitglied 
Jckes gegen eine befreundete Macht richtet, die volle Verant 
wortung übernehmen müsse. 
Roosevelt habe also vor der Wahl gestanden, ob er Jckes! 
verteidigen oder seinen Rücktritt verlangen solle. Nach Lage 
der hiesigen Verhältnisse habe er nur ersteres tun können, 
wenn er dies auch etwas abgemildert habe, indem er Unter 
staatssekretär Weltes habe sagen lassen, daß eine gegen 
seitige Beschimpfung von Regierungen nicht zur Erhaltung 
guter Beziehungen beitrage. 
Weder Jckes noch Roosevelt dürften aber vergessen, daß 
sie keine Privatbürger seien und daß Zwischenfälle dieser 
Art die amerikanische Außenpolitik von der realistischen 
Ueberlegung auf das Gebiet der Hysterie verlegten. 
Roosevelt solle Jckes deutlich klarmachen, daß er sich strikt 
innerhalb seines Ressorts zu halten und die Erörterung 
außenpolitischer Fragen dem Weißen Haus und dem 
Staatsdepartement Zu überlassen habe. Amerika gerate sonst 
in eine Lage, die es gern vermeiden möchte, nur weil Herr 
Jckes sein Mundwerk nicht zügeln könne. 
„Mit Mardam zur Selbständigkeit!" 
Beiruß 23. Dezember. Im Zusammenhang mit der 
Einberufung des Präsidiums des Nationalen Blockes, die, 
wie neuerdings verlautet, für die nächste Woche geplant ist, 
verlautet in zuständigen Kreisen, daß die Regierung wahr 
scheinlich die Vertrauensfrage stellen werde. 
Man glaubt ferner, daß der syrische Ministerpräsident in 
Zukunft eine selbständige Politik mit stark auto 
ritärem Einschlag treiben werde. In diesem Zu 
sammenhang spricht man sogar von der Möglichkeit einer 
Volksbefragung unter der Parole „Zurück zum 
Mandat und gegen Mardam oder mit Mardam zur 
Selbständigkeit!" 
Im Anschluß an das Mittagsgebet hielt Ministerpräsi 
dent Mardam am Freitag von der Omajaden-Moschee in 
Damaskus aus eine oft von begeisterten Beifallsäußerun 
gen unterbrochene Ansprache an die Bevölkerung, die alle 
Kräfte Zusammennehmen solle, um die bevorstehenden 
schwierigen Zeiten bis zur endgültigen Befreiung zu über 
stehen. 
Wie im übrigen in Damaskus bekannt wird, verzichten 
viele Mohammedaner auf ihre Pilgerfahrt nach der Heiligen 
Stätte in Mekka, um die dadurch ersparten Gelder dem 
syrischen Palästina-Ausschuß zur Unterstützung der arabischen 
Freiheitskämpfer in Palästina überweisest zu 
können. M ,/v kU 1 Z IZZN M 
Z/am a. o vM 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berstn-WilmeMdorf. 
Druck unö Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlar, 