
Abend-Ansgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Mai 
Nr. 
543 
Jagdgeschwader Richthofen meldet den 199. Lustsieg. 
Berlin, 22. Mai. In Erinnerung an Rittmeister Man 
fred Freiherr von Richthofen, Deutschlands erfolgreichsten 
Jagdfliegr im Großen Kriege von 1914 —1918, trägt eines 
der Jagdgeschwader der neuerstandenen deutschen Luftwaffe 
mit Stolz seinen Namen. War damals das Jagdgeschwa 
der Richthofen, dessen letzter Kommandeur der Generalfeld 
marschall Göring gewchen ist, der Schrecken der feind 
lichen Flieger bis zum letzten Tage des Krieges, so ist das 
Jagdgeschwader Richthofen unserer Tage nicht minder er 
folgreich und gefürchtet. 
Im Luftraum über Belgien und Nordfrankreich, einst die 
unbestrittene Domäne des ruhmreichen Jagdgeschwaders 
Richthofen, brausen seit dem 19. Mai die Flieger des neu 
erstandenen Jagdgeschwaders Richthofen gegen den Feind 
und schlagen ihn, wo sie ihn treffen. Generalfeldmar 
schall Göring, Schöpfer und Oberbefehlshaber der schlag 
kräftigen jungen deutschen Luftwaffe, erhielt am 26. 6. 1949 
folgende telegraphische Meldung: 
„Herr Feldmarschall! Ich melde Ihnen als dem letzten 
Kommandeur des Jagdgeschwaders Richthofen, daß das 
junge Geschwader am 29. 5. durch den Abschuß einer Briftol- 
Blenheim durch Oberfeldwebel Machold seinen hun - 
dertsten Luftsieg errungen Hat. Seit dem 9. 5. hat 
das Geschwader 93 feindliche Flugzeuge im Luftkampf ab 
geschossen und K am Boden zerstört. Eigene Verluste: 2 ver 
nichtet. Ich bitte, Oberfeldwebel Machold, dessen fünfter 
Abschuß es war, das EK. 1 zu verleihen. 
Oberstleutnant von Bülow 
Kommodore Jagdgeschwader Richthofen." 
In Erwiderung dieser knappen Erfolgsmeldung beglück 
wünschte der Generalfeldmarschall den lKlommodore des 
Jagdgeschwaders Richthofen zu diesem stolzen Erfolg des 
Geschwaders. 
Hundert Luftsiege in zehn Tagen bei zwei eigenen Ver 
lusten in erbitterten Luftkämpfen mit einem starken und 
zähen Gegner, das ist ein Erfolg, der sich würdig an die 
siegreichen unvergeßlichen Luftkämpfe des ersten Richthofen- 
Geschwaders anreiht. Er stellt unter Beweis, daß der 
kämpferische Geist und das schneidige Draufgängertum auch 
den Männern des neuen Jagdgeschwaders Richthofen in 
höchstem Maße zu eigen ist. 
Bombentreffer vernichtete den Kreuzer „Effiingham". 
Berlin, 22. Mai. Zu dem von der britischen Admirali 
tät jetzt zugegebenen Verlust des Kreuzers „Effingham" er 
fahren wir von zuständiger Seite jetzt folgende Einzel- 
Helten! 
Im OKW-Bericht vom 17. Mai war gemeldet worden, 
daß es vorNarvi k gelungen war, auf einem Schlachtschiff 
und einem leichten Kreuzer Bombentreffer zu erzielen. 
Dieser Angriff der deutschen Luftwaffe erfolgte am Westaus 
gang des Westf j ords vor Narvik. Der Kreuzer wurde 
so schwer beschädigt, daß Hilfsschiffe der britischen Flotten 
einheit versuchten, ihn nach Bodoe einzuschleppen. 
Die ständige Bedrohung der deutschen Luftwaffe aber 
verhinderte die glückliche Bergung. 
Der Kreuzer wurde deshalb auf eine Klippe gesetzt, 
um wenigstens die Besatzung zu retten. 
Es ist also festzustellen, daß der Verlust des Kreuzers 
„Effingham" eine Folge des schweren Bomben 
treffers der deutschen Luftwaffe ist und daß er nicht in 
folge ungenauer Seekarten auf eine Klippe aufgelaufen ist, 
wie die britische Admiralität es jetzt hinzustellen versucht. 
Dieser Einzelfall zeigt, in welcher vorsichtigen Form deutsche 
Flieger ihre Meldungen über Bombentreffer auf britische 
Kriegsschiffe abfassen. 
Meinungsverschiedenheiten zwischen Paris und London. 
Berlin, 22. Mai. König Georg empfing am 21. 5. den 
britischen Oberbefehlshaber General Jronside in län 
gerer Audienz im Buckingham-Palast. In unterrichteten 
Kreisen verlautet, daß die ungeregelten Befehls 
verhältnisse in Frankreich im Mittelpunkt des 
Berichtes standen, den General Jronside erstattete. 
General Weygand ist mit der Leitung der gesamten 
Kriegsoperationen auf allen Kriegsschauplätzen betraut wor 
den. Diese Mächtbefugnisse schließen an sich auch den 
Oberbefehl über das britische Expeditions 
korp sin Frankreich in sich, das auch dem Vorgänger Wey 
gands, General Gamelin, unterstellt war. 
Infolge des deutschen Durchbruches, und der Abriegelung 
der alliierten Streitkräfte nördlich von Amiens —Abbeville 
stößt die Durchführung eines allgemeinen Kiriegsplanes in 
Frankreich nicht nur auf technische Schwierigkeiten, sondern 
es bestehen auch weitgehende .Meinungsver 
schiedenheiten zwischen Paris und London über die 
Fortsetzung der Operationen. 
Zudem stellt die Gefangennahme General Girauds, 
des Oberbefehlshabers der 9. Armee, einen schweren Schlag 
dar, da Giraud als der befähigste Armeeführer, mit erwei 
terten Vollmachten ausgestattet, die Leitung im französischen 
Nordraum übernehmen sollte. 
Wie verlautet, soll sich auch General Gort, Oberbe 
fehlshaber des britischen Expeditionskorps in Frankreich, 
in London befinden und nicht mehr auf den Kriegsschau 
platz zurückkehren, da die britischen Truppen nur noch die 
Ausgabe haben, die Einschiffung und Rückkehr nach 
England zu decken und in größter Eile durchzuführen. 
Breslauer Messe 1940 eröffnet. 
Breslau, 22. Mai. Während im Westen die deutschen 
Truppen den zerschmetternden Schlag gegen die feindlichen 
Heere führen, öffneten sich in Breslau die Tore der Bres 
lauerMesse 194 0m itLand maschinenmarkt, 
der ersten Messe im erweiterten und vergrößerten deutschen 
Ostraum. 
Im Mittelpunkt der Eröffnungsfeier im Breslauer Kon 
zerthaus stand eine Rede des Staatssekretärs Dr. Landfried, 
der die Grütze und Wünsche des Generalfeldmarschalls 
Göring, des Reichswirtschaftsministers und des Reichsernäh 
rungsministers überbrachte. Dr. Landfried betonte dann, 
daß der Warenaustausch zwischen Deutschland und den süd 
osteuropäischen Ländern, dessen Ausbau auch die Breslauer 
Messe diene, in den letzten fünf Jähren absolut und relativ 
eine Ausdehnung erfahren habe, die von vielen für unmög 
lich gehalten worden ist. 
Der Handelsverkehr zwischen der UdSSR und Deutsch 
land sei dank der zwischen beiden Ländern getätigten Ab 
kommen in reibungsloser, großzügiger Entwicklung be 
griffen, deren Bedeutung für beide Teile gar nicht hoch ge 
nug bewertet werden könne. Deutschland habe nie gezögert, 
senien Handelspartnern Produktionsmittel zu liefern, die 
geeignet sind, sie wirtschaftlich zu fördern und eine boden 
ständige Industrie aufzubauen. 
Deutschland suche den wirtschaftlichen Erfolg nicht in 
einseitigen Mehrgewinnen, sondern in der Pflege eines 
gegenseitigen Bedarfs und in der Erhaltung einer Lebens 
haltung, die Dauerabsatz und Dauerlieferungen verbürgen. 
Hierin bestehe der grundlegende Unterschied zwischen der 
Auffassung unserer westlichen Gegner, insbesondere Groß 
britanniens, und der deutschen Auffassung, wie dies Dr. 
Landfried an Hand von Beispielen und Zahlen eingehend 
belegte. Dabei ging der Staatssekretär auch aus die vergeb 
lichen Versuche der Engländer ein, der deutschen Wirtschaft 
im Südostraum Schwierigkeiten zu machen. 
Zum Schluß ging Dr. Landfried auf die Bedeutung der 
drei dem Osten zugewandten Messen ein und unterstrich, 
daß die Breslauer Messe im Begriff sei, sich nach Zusam 
menfassung des großen schlesischen Wirtschaftsraumes eine 
breitere eigene Grundlage zu verschaffen und die Ostländer 
mit den Ergebnissen ihrer weitzielenden Arbeit vertraut zu 
machen. 
Ein an die Eröffnung anschließender Rundgang durch die 
Messe vermittelte ein eindrucksvolles Bild von der gewalti 
gen inneren Kraft des großdeutschen Wirtschaftsorganismus 
auch in einer Zeit gewaltigster Kraftanstrengung. In der 
neune Staatenhalle hatten Ungarn, Jugoslawien, 
Rumänien, Bulgarien und die Türkei als die 
großen Handelspartner Deutschlands im südosteuropäischen 
Raum ihre repräsentativsten Stände aufgebaut, auf denen 
sie einen erschöpfenden Ueberblick über den vielgestaltigen 
Warenaustausch ihrer Länder mit Großdeutschland ver 
mitteln. 
Dazu kommen das Protektorat Böhmen-Mähren, 
die Slowakei und erstmals auch das Generalgou 
vernement für die besetzten polnischen Gebiete mit wir 
kungsvollen Schauen, die gleichfalls die enge Verpflechtung 
dieser Wirtschaftsgebiete mit Deutschland aufzeigen. 
„Fackelträger der neuen Zeit." 
Rom, 22. Mai. Der erste Jahrestag des deutsch 
italienischen Bündnisses wird von der gesamten 
italienischen Presse im Licht der lebendigen geistigen Ge 
meinschaft der beiden Revolutionen und der gemeinsamen 
politischen Interessen der Achsenmächte und ihrer Völker 
eingehend gewürdigt. 
Deutschland und Italien, so wird in den Kommentaren 
ausgeführt, sind die Fackelträger der neuen Zeit. 
Trotz der Hindernisse, die ihnen systematisch von den pluto 
demokratischen Westmächten in verblendeter Verkennung der 
konstruktiven Kräfte Und der unveräußerlichen Rechte in 
den Weg gelegt worden feien, sei es nicht gelungen, die 
kraftvolle Entfaltung des nationalsozialistischen Deutschland 
und des faschistischen Italien aufzuhalten. Die Bilanz des 
ersten Bündnisjahres bestätige vollauf das Wort des Duce, 
daß der deutsch-italienische Pakt „eine unlösbare Ge 
meinschaft von zwei Staaten und zwei Füh 
rern ist " 
Diese Bilanz ist, fo schreibt das Mittagsblatt des Gior 
nale d'Jtalia, für beide Staaten von größtem Vorteil, wobei 
das Blatt das beiderseitige tiefe Verständnis und die Nicht 
kriegführung Italiens, die sich von der Neutralität ganz 
wesentlich unterscheide, besonders hervorhebt. 
Tevere geißelt auf das 'schärfste die unglaubliche Hart 
näckigkeit und Verbohrtheit der Plutodemokratien gegenüber 
den Achsenmächten und stellt fest, daß die „Geburts - 
stunde des neuen Cur op a„ geschlagen habe. „Falls 
es noch jemand gibt, der nicht begriffen hat, daß der stäh 
lerne Pakt bei diefem großen Ereignis als chirurgisches 
Instrument dient, der trete ab: sein Platz ist im Museum." 
Messaggero betont, daß die sogenannten „großen Demo 
kratien" vor der machtvoll heraufziehenden neuen Realität 
der Achsenmächte sich hartnäckig die Augen zuhielten. Statt 
den neuen Kräften und den unabweisbaren Erfordernissen 
der Gerechtigkeit entgegenzukommen, hätten sie sich in eine 
sinnlose und absurde Negation verkapselt. Die Folgen die 
ser Haltung, mit der sie den neuen Kräften trotzen wollten, 
Zeigten sich vor den Augen aller Welt mit der Urgewalt 
eines Naturereignisses. 
Popolo di Roma schreibt: „Wir sind uns in dieser Stunde 
in vollem Umfang der Schi ck sa Isgem e i n s chaft 
zwischen den beiden Völkern und den beiden Revolutionen 
und nicht weniger unserer Verpflichtungen aus dem Mai 
länder Pakt bewußt." 
Mailand, 22. Mai. Auch die norditalienische Presse 
würdigt in herzlich gehaltenen Artikeln das einjährige Be 
stehen des deutsch-italienische n Freund 
schaf t s p a k t e s , der heute vor Jahresfrist durch die Un 
terzeichnung in Berlin seine Besiegelung erfahren hatte. 
Corriere della Sera schreibt, zwei Revolutionen hätten 
sich an jenem Tage die Hand gereicht, um eine gegenseitige 
Abmachung Zu treffen, die nichts mehr stören könne. Die 
europäische Zivilisation erwarte von der engen Verbin 
dung des faschistischen Italien mit dem nationalsozialisti 
schen Deutschland die Lösung ihrer großen Probleme. Der 
Krieg habe die beiden Nationen nicht entzweit, sondern 
noch stärker einander genähert. 
Der Popolo d'Jtalia erinnert daran, daß das Bündnis 
seine Grundlagen in der Entwicklung der beiden Völker 
habe. Italien nehme ap den. im Gange befindlichen Ange 
legenheiten teil. 
Die Stampa schreibt, die Achse habe gezeigt, daß sie be 
reit sei. Gemeinsamkeit der Ideale und der Interessen 
schüfen zwischen Italien und Deutschland das unzerbrechliche 
Band des Stahlpaktes, eines Paktes, der in der Weltge 
schichte ein grundlegendes Datum für die gewaltige politi 
sche, wirtschaftliche und soziale Evolution bezeichne, die die 
erste Revolution der nicht besitzenden Völker gegen die demo 
plutokratischen Mächte führe. 
, - / D., 
Reynauds Rede: „Eingeständnis der Niederlage". 
Mailand, 22. Mai. Die Rede Reynauds wird von der 
norditalienischen Presse als ein höchst dramatisches Ein 
geständnis der Niederlage angesehen und aus 
führlich wiedergegeben. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, nach elf Tagen eines chaoti 
schen und dramatischen Kampfes, in dem beide Parteien im 
Angriff und in der Verteidigung eine Erbitterung ohne 
gleichen zeigten, sei abzusehen, daß der erste Teil der gigan 
tischen Schlacht seinem Ende entgegengehe. In einer 
düsteren Stimmung habe Reynaud im Senat seine Rede 
gehalten, in der er erklärte, daß Frankreich in Ge 
fahr sei. 
Der Corriere della Sera schreibt, der französische Mini 
sterpräsident habe einen angsterfüllten Appell an 
die Franzosen gerichtet, Vertrauen in die Führung und in 
die Soldaten Frankreichs zu haben. Vielleicht Zum ersten 
Mal habe die Stimme Reynauds die Bestürzung verraten, 
in der er sich befindet. Märschall Petain und die anderen 
Minister hätten unbeweglich auf ihren Bänken gesessen und 
die Augen starr auf die Tribüne gerichtet. Die Verantwor 
tung für die Niederlage habe der Ministerpräsident auf das 
französische Oberkommando abgeschoben. 
Die Stampa weist auf die Worte Reynauds besonders 
hin, daß schwere Episoden militärischer UnVorbereitung und 
unglaubliche Irrtümer vorgekommen seien, die bestraft 
werden würden. 
Die GaZZetta del Popolo schreibt, die Rede habe einen 
tiefen Eindruck bei der Versammlung hinterlassen. Die 
Rundfunkübertragungen und die letzten Zeitungsausgaben 
hätten der französischen Öffentlichkeit ein Bild von der 
gegenwärtigen Lage gegeben. 
Trostargumente, die nicht mehr helfen. 
Bern, 22. Mai. Nach dem deutschen Wehrmachtsbericht 
vom Dienstag wirken die in den Schweizer Zeitungen vor 
her gedruckten Stimmungsbilder, die die englisch-französi 
schen Trostargumente wiedergeben, wie bittere Ironie. 
So heißt es in einer Agenturmeldung aus London, die 
Ernennung des General Giraud (der bekanntlich inzwi 
schen bereits gefangen genommen worden ist) zum Befehls 
haber aller Irontkräfte an der Einbruchsstelle bei Sedan 
werde von der englischen Wesse als „vielversprechend für die 
Stärkung des Widerstandes" begrüßt. Giraud habe sich in 
Marokko ausgezeichnet. In Exchange-Meldungen kann man 
die Parole finden: „Von der Defensiv- zur Offensivstrate 
gie". 
Einem United Preß-Bericht zufolge wurde in englischen 
Militärkreisen erklärt, der deutsche Raumgewinn fei „ohne 
Bedeutung", die Situation sei „viel weniger beunruhigend" 
als vor zwei Tagen. 
Aus Paris meldete die gleiche Agentur, von militärischen 
Stellen sei am Montag erklärt worden, es wäre sinnlos, sich 
vormachen zu wollen, daß die Lage nicht gefährlich sei, oder 
behaupten zu wollen, daß sie seit Sonnabend eine merkliche 
Besserung erfahren habe. In stimmungsmäßiger Hinsicht 
aber dürfe man sagen, daß sie sich „zweifellos verbessert" 
habe. 
Von anderer Seite wurde aus französischer Quelle von 
einer „Verlangsamung" des deutschen Vormarsches berich 
tet, was als ein „wichtiges Anzeichen für die allmählich ein 
tretende Besserung der Position" gelten könne. 
Wie ein Blitzstrahl! 
Genf, 22. Mai. In Paris wie überhaupt in ganz Frank 
reich hat der BGB-Rufe Reynauds vor dem Senat „Das 
Vaterland ist in Gefahr" und vor allem die Mitteilung, daß 
Amiens und Arras von den deutschen Truppen besetzt Wor 
den sind, geradezu die niederschmetternde Wirkung eines 
Blitzschlages gehabt. Die allgemeine Panikstimmung hat 
ein unbeschreibliches Ausmaß angenommen. 
Die Bevölkerung ist Zugleich aufs höchste empört und 
enttäuscht, daß die Pariser Presse, vor allem aber das Jnfor 
mationsministerium, die Oeffentlichkeit über die kritische 
Lage und über die Tragweite des deutschen Vormarsches 
belogen und betrogen haben. Am Montagabend, ja noch 
am Dienstagfrüh behauptete die Presse, daß die deutsche 
Offensive abgebremst und zum Stehen gebracht worden sei, 
und dies dank der Berufung General Weygands zum 
Oberkommandierenden. 
Welch' grausames Erwachen aus dieser künstlich ge 
schaffenen, aber so zerbrechlichen Illusion! 
Die Pariser Abendzeitungen, die mit dem Wortlaut der 
Rede Reynauds im Senat und mit der kurzen Meldung 
über die Einnahme von Amiens und Arras durch die Deut 
schen herauskämen, lösten in der Oeffentlichkeit allergrößte 
Bestürzung aus. 
„Gegen die deutschen Panzer machtlos." 
Stockholm, 22. Mai. Astonbladet gibt ein Gespräch mit 
einem französischen Kriegsgefangenen wieder. Darin heißt 
es, alle Schilderungen des totalen Krieges, die Phantasie 
volle Verfasser in den letzten Jahren gebracht hatten, seien 
nur ein Schatten gegen die wirklichen Kämpfe in Belgien 
und Nordfrankreich. Die französischen Panzerabwehrkano 
nen seien gegen die deutschen Panzer machtlos gewesen. 
Deutsche Luftgeschwader hätten andauernd Bomben abge 
worfen und unablässig die Maschinengewehre feuern lassen. 
Die Heftigkeit des deutschen Feuerangriffs fei so groß ge 
wesen, daß sich die französische Verteidigung aufgelöst habe, 
französische Kolonialtruppen hätten die Waffen weggewor 
fen und seien in wilder Panik geflohen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 