
Krste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Aachrichbenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. September 
Nr. 
1257 
1l)vv km Reichsautobahn. 
Der Führer bei Eröffnung der Strecke Breslau —Kreibau. 
Breslau, 27. September. Auf schlesischem Boden weihte 
der Führer am Sonntag den 1000. fertiggestellten Kilometer 
der Reichsautobahnen. 
Obwohl es unbekannt geblieben war, daß der Führer 
selbst die Uebergabe des 1000. Kilometers auf der schlesi 
schen Teilstrecke vornehmen würde zu gleicher Stunde 
wurden noch an acht weiteren Baustellen im Reiche Teil 
stücke dem Verkehr übergeben —, herrschte am Sonntag 
morgen in Breslau Hochbetrieb, Kolonnen von SA., SS., 
HJ. und der Technischen Nothilfe marschierten nach den 
Spalierstellen. Währenddessen ergoß sich ein ununter 
brochener Strom von Autobussen, Personenwagen und 
Motorrädern hinaus zur Reichsautobahn. Ans ganz 
Schlesien waren Tausende von Volksgenossen mit Sonder 
zügen nach Breslau gekommen, um hier Zeugen des großen 
Tages zu werden. 
Auf dem Festplatz. 
Schon von weitem grüßt hinter Klettenhorf ein Wald 
von Fahnen. Einige 100 Meter hinter der provisorischen 
Abzweigstelle vom regulären Straßennetz ist eine Tribüne 
errichtet, auf der sich die zur Feier geladenen Persönlich 
keiten einfinden. Auf dem Felde jenseits der Gegenfahr 
bahn haben gegenüber der Tribüne die 1500 Arbeiter Auf 
stellung genommen, die an dem Bauabschnitt Breslau — 
Kreibau mitgearbeitet haben. Auf dem Mittelstreifen der 
Autobahn ist eine kleine Tribüne errichtet, von der aus der 
Führer zu den Volksgenossen sprechen wird. Der Raum 
hinter der Belegschaft des Reichsautobahnabschnittes Bres 
lau —Kreibau ist für die aus ganz Schlesien herbeigeeilten 
Volksgenossen bestimmt. Auf dem Mittelstreifen Zwischen 
der Tribüne für die Ehrengäste und der Belegschaft der 
Neichsautobahn finden sich die Abordnungen der 15 Obersten 
Bauleitungen des Reichsautobahnnetzes, Beamte, Arbeiter 
und Angestellte, ein, um Zeugen der Uebergabe des 1000. 
Kilometers zu sein. Zu gleicher Zeit sind ihre übrigen Ar 
beitskameraden an den verschiedenen Baustrecken zum Ge 
meinschaftsempfang angetreten. 
Gegen 9 Uhr treffen auf dem Festplatz die Standarten- 
und Fahnenabordnungen der Gliederungen der Bewegung 
ein. Jenseits der Einfahrt zur Reichsautobahn haben 
80 Lastwaoen der Neichsverkehrs-Gesellschaft, 30 weitere 
Personenkraftwagen, 20 neue Fahrzeuge der Automobil 
industrie, 20 Fahrzeuge des DDAC. und ein Ehrensturm des 
NSKK. Aufstellung genommen, um hinter dem Führer und 
seiner Begleitung und der Belegschaft der Reichsautobahn- 
Teilstrecke Breslau —Kreibar die Fahrt über die neue 
Straße anzutreten. 100 Meter hinter der Rednertribüne 
spannt sich zwischen zwei Fahnenmasten das weiße Band, 
das der Wagen des Führers durchreißen wird. 
Die Ankunft des Führers. 
Auf dem Flughafen, auf dem Ehrenformationen der 
Reichswehr, der Schutzpolizei und aller Parteigliederungen 
angetreten sind, finden sich zum Empfang des Führers u. a. 
der Gauleiter und Oberpräsident von Schlesien, Staatsrat 
Wagner, der kommandierende General des VIII. Armee 
korps und Befehlshaber im Wehrkreis VIII, General der 
Kavallerie von Kleist, die Führer der Gliederungen der 
Bewegung in Schlesien, der Kommandant der Festung 
Breslau und der Kommandeur des Luftgaues mit Be 
gleitung ein. 
Um 9,45 Uhr heult vom Kommandoturm des Flughafens 
die Sirene auf, das Zeichen für die bevorstehnde Ankunft 
der Maschine des Führers. In dem Augenblick, in dem die 
O 2600 den Boden berührt, füllt das Musikkorps der Wehr 
macht ein. Der Führer entsteigt als Erster der Maschine. 
In seiner Begleitung befinden sich u. a. Obergruppen 
führer Brückner, Reichspresseches Dr. Dietrich und 
Direktor Wernlein von Daimler-Benz. Nach der Be 
grüßung meldet der Kommandant von Breslau dem Führer 
die Ehrenformationen der Wehrmacht. Dann schreitet der 
Führer die Front der Ehrenformationen ab. 
Die Fahrt zum Festplatz. 
Kurz nach 10 Uhr setzt sich die lange Wagenkolonne in 
Bewegung. Der Führer steht, wie immer, neben dem 
Fahrer des Wagens. Winken und Heilrufe kennzeichnen 
den jeweiligen Standort seines Wagens. Auf dem üblichen 
Wege geht die Fahrt vom Flugplatz zum Ring, wo kurz Halt 
gemacht wird, da im Remter des Rathauses ein Empfang 
des Führers durch den Oberbürgermeister vorgesehen ist. 
Bei dein Empfang wird dem Führer eine Ehrengabe über 
reicht. Als der Fuhrer das Rathaus verläßt, bricht die Be 
völkerung in brausende Heilrufe aus. 
Um 10,30 Uhr setzt sich die Wagenkolonne zur Fahrt nach 
Klettendorf in Bewegung. Der Führer wird auf dem 
Wege zum Festplatz überall stürmisch begrüßt. 
Der Festakt. 
Nachdem der Führer die Rednertribüne bestiegen hat, 
leitet Gauleiter Wagner den Festakt ein. Nach 
Worten an die Arbeiter der Reichsautobahn umreißt der 
Gauleiter die Bedeutung dieses Verkehrsweges für Schlesien. 
Dann nahm der Direktor der Reichsautobahnen, 
Dr. Rudolph:, das Wort, um einen Rechenschaftsbericht über 
die bisherige Arbeit Zu geben. Er gedachte zunächst der 
fünf Arbeitskameraden, die bei den Bauarbeiten für die 
Reichsautobahnen ein Opfer der Arbeit geworden sind, und 
führte dann ans, über die bereits fertiggestellten tausend 
Kilonieter hinaus seien mehr als 1500 Kilometer Reichsauto 
bahnen im Bau. Die Bauarbeiten seien geleitet worden mit 
7800 Mann. Während der Hauptbaumonate seien im Durch 
schnitt 120 000 Arbeiter der deutschen Bauindustrie beschäf 
tigt gewesen, nicht gerechnet die zahllosen mittelbar Beschäf 
tigten in Steinbrüchen, Gruben usw. Von Beginn der 
Arbeit bis heute seien fast 60 Millionen Tagewerke geleistet 
worden. Auf den Baustellen seien an Geräten eingesetzt ge 
wesen 160 Betonieraggregate, 670 Betonmaschinen und 420 
Bagger. Ferner seien vorhanden 3000 Kilometer Baugleise, 
23 000 Lokomotiven und 53 000 Rollwagen. Mit diesem 
Einsatz seien verarbeitet worden 280 000 Tonnen Eisen und 
Stahl und 6,5 Millionen Tonnen Beton und Mauerwerk; 
'175 Millionen Kubikmeter Boden seien bewegt worden. 
Dann trat ein an der Baustelle Breslau —Kreibau be 
schäftigt gewesener Arbeiter vor das Mikrophon und machte 
sich zum Sprecher der Gefühle und Gedanken seiner Arbeits 
kameraden. Als er den Führer als den alleinigen und eigent 
lichen Brotgeber Deutschlands bezeichnete, wurde dieses Be 
kenntnis von allen Anwesenden mit starkem Beifall be 
kräftigt. 
Hierauf nahm 
Dr. Todt 
das Wort. Er führte u. a. aus: 
„Es sind genau drei Jahre, seit Sie, mein Führer, in 
Frankfurt a. M. beim ersten Spatenstich zum großen Werk 
Ihrer Straßen den Befehl gegeben haben: „Das Werk nehme 
seinen Anfang! und ehe wieder Jahre vergangen, soll ein 
Riesenwerk zeugen von unserem Willen, unserem Fleiß, un 
serer Fähigkeit und unserer Entschlußkraft." Ein erstes 
Teilziel dieses Befehls ist mit dem heutigen Tage erreicht. 
In weniger als 900 Arbeitstagen wurden 1000 km der 
Straßen des Führers fertiggestellt. Der deutsche Arbeiter 
auf den Baustellen und in den Lieferwerken, der deutsche 
Beamte und Angestellte im Unternehmen „Reichsauto 
bahnen", die deutsche Bauindustrie, die Baumaschinen- und 
Baustoffindustrie, alle haben sich Ihrem Willen ge 
horchend, dem Volksganzen dienend zu einer Gemein 
schaftsarbeit zusammengefunden, deren Ergebnis diese 
tausend Kilometer Straßen sind. 
„Aber nicht nur das Werk selbst entwickelte sich während 
der Arbeit, auch der deutsche Arbeiter ist mit diesem großen 
Werk gewachsen. Es stehen heute an den Straßen Adolf 
Hitlers rund 130 000 Mann auf den Baustellen und rund 
120 000 Mann in den Steinbrüchen, Lieferwerken und 
Nebenbetrieben. 
„Gewaltig ist der Eindruck der fertigen Straßen, bewun 
dert wird die Kühnheit der Brückenbauten, die Vollendung 
der Technik und die Harmonie mit der Landschaft. Aber 
all diese äußeren Erscheinungen treten weit zurück hinter der 
Achtung vor dem unermüdlich zähen Fleiß des deutschen 
Arbeiters, der mit einer unendlichen Kleinarbeit Schippe 
um Schippe zum großen Werk geschaufelt, Rollwagen um 
Nollwagen gefüllt und Stein auf Stein gesetzt hat und 
durch die Arbeit seiner treuen deutschen Hand aus Boden 
und Stein ein Werk schuf, das ewig zeugen wird von der 
gewaltigen Leistungsfähigkeit eines geeinten, fleißigen Vol 
kes unter großer Führung. 
„So wuchs mit diesem gewaltigen Werk der deutsche 
Arbeiter, und sein Führer hat für ihn gesorgt. Dem per 
sönlichen Eingreisen des Führers verdankt der deutsche 
Arbeiter seine mustergültigen Lager. Eine Reihe von Zu 
lagen, die die frühere Zeit nicht kannte, ergänzen den Lohn 
im Interesse der Familienversorgung und des Familien 
lebens. Die Reichsautobahner haben in ihren Lagern ihr 
eigenes Reichsautobahn-Theater zur Unterhaltung am Feier 
abend. 
„Aus dem kummervollen, unterernährten Arbeitslosen 
der früheren Zeit ist eine stolze, kraftvolle, leistungsfähige 
und arbeitsfreudige Arbeiterschaft geworden, die sich mit 
Stolz „N e i ch s a u t o b a h n e r" nennt. 
„Der Kreis derer, die den Segen dieser großen Arbeit 
genießen, geht aber weit über die direkt beim Vau beschäf 
tigten Werkleute hinaus. 
„Die zusammengebrochene deutsche Bauindustrie bekam 
wieder Boden unter die Füße. Die Steinindustrie, die in 
den ärmsten Gegenden Deutschlands zu Hause ist, wo es viel 
Steine und wenig Brot gibt, ist wieder voll beschäftigt. Die 
Zementindustrie liefert mehr als ein Drittel ihrer Gesamt 
produktion der früheren Jahre heute jährlich für die Reichs 
autobahn. Die Baumaschinenindustrie hat bei intensiver 
Beschäftigung die modernsten und leistungsfähigsten 
Straßenbaugeräte geschaffen und erobert sich damit in ganz 
großem Umfange Absatz im Ausland. 
„Dabei brachte diese ungeheure Arbeitsbelebung durch 
den Bau der Straßen des Führers keinen vermehrten Roh 
stoffbedarf aus dem Auslande, da die Durchführung des 
großen Bauprogramms ausschließlich auf Heimischen Bau- 
und Rohstoffen aufgebaut ist. 
„Der Wert der wirtschaftlichen Belebuna für 
alle berührten Wirtschaftszweige wurde dadurch erhöbt, daß 
dieser Bau mit regelmäßiger Stetigkeit, ohne Hast, aber 
auch ohne Unterbrechung durchgeführt wird und so der Wirt 
schaft die wichtigste Voraussetzung für eine bleibende innere 
Gesundung bringt. 
„Die stärkste Anregung durch den Bau der Straßen des 
Führers hat aber Wohl die A u t o m o b i l i n d u st r i e er 
fahren. Der Kraftfahrer sieht noch heute in der konsequenten 
Durchführung des Baues der Reichsautobahnen die Garan 
tie für die konsequente Weiterführung des Programms der 
Motorisierung. 
„Die Anregungen, die diese neuen Straßen dem Kraft 
fahrer bringen, zeigen sich am Verkehr auf diesen Straßen. 
Die stärkst befahrenen Landstraßen in Deutschland trugen 
bisher einen Tagesverkehr von 2000 —3000 Fahrzeugen. Wir 
haben das Doppelte an der Autobahn erwartet, ein 5- bis 
6-facher Verkehr hat sich ergeben. Auf der Neichsautobahn 
München-Landesgrenze wurde vor vier Wochen in 24 
Stunden ein Verkehr von 14 000 Fahrzeugen in einer Rich 
tung gezählt. Davon passierten zwischen 6 —B Uhr abends 
3152 Kraftsahrzeuge die Zählstelle, d, h. alle zwei Sekunden 
ein Fahrzeug. 
„Dieser Verkehr einer geschlossenen Kraftwagenkolonne 
von vielen Kilometern Länge spielt sich dank der 
Leistungsfähigkeit dieser Straßen ohne 
jeden Verkehrs regelnden Eingriff, ohne 
einen einzigen Verkehrsschutzmann und auch 
ohne jeden Unfall ab und bestätigt, daß diese Straßen nicht 
nur jedem gegenwärtigen Verkehr genügen, sondern auch 
für jede künftige Verkehrsentwicklung ausreichen. 
„Und wenn heute einige Menschen mit sorgenvollem 
Ausdruck unken „Ja, die Autobahn, aber wo bleiben das 
Benzin und der Gummi, den wir nicht besitzen?", 
so können wir nur sagen: Nach dem Willen des Führers 
wurden in 900 Arbeitstagen 1000 Reichsantobahnen ge 
baut, obwohl viele nicht daran glaubten, nach dem Willen 
desFllhrers wird für eine weitere große Zahl von Volks 
genossen der Volkswagen entstehen und nach dem Willen des 
Führers wird* der deutsche Kraftfahrer auch das Benzin 
und den Gummi haben, den er braucht. Die Kleinmut der 
ewig Aenastlichen kann unseren Glauben nicht stören, daß 
wir die vom Führer gesteckten Ziele alle und in höchster 
Vollendung erreichen. 
„Mein Führer! 
„Zu gleicher Zeit, in der hier bei Breslau die Arbeiter 
dieser Baustelle und die Abordnungen der Arbeitskrme 
raden aus dem Reich angetreten sind, stehen draußen in 
allen Gauen die Arbeiter auf ihren Baustellen, haben zum 
heutigen Tag 430 teur Teilstrecken verkehrsbereit gemacht 
und Warten auf das Wort ihres obersten Bauherrn. Mit 
dem Dank an alle Arbeitskameraden und Mitarbeiter in 
den Betrieben, im Unternehmen „Reichsautobahnen", in 
den beteiligen Industriezweigen und Behörden melde ich die 
Fertigstellung der ersten tausend Kilometer Ihrer Straßen. 
Es sind mit dem heutigen Tag fahrbar: 
Auf der Strecke München —Berlin 121 km 
die ganze Strecke Berlin —Stettin mit 117 km 
zwischen Berlin —Hannover 170 km i 
zwischen Bremen —Hamburg 71 km 
im Rheinland 33 km 
die zusammenhängende Strecke Nauheim — 
Frankfurt —Mannheim —Heidelberg— 
Bruchsal 156 km 
in Württemberg 21 km 
von München bis zur Alpenstraße 100 km 
in Sachsen 73 km 
in Ostpreußen 35 km 
in Schlesien 103 km 
„Der deutsche Bauarbeiter und seine Kameraden danken 
Ihnen für die erhaltene Arbeit an einem großen Werk von 
ewigem Bestand. 
„Mein Führer! 
„Ich bitte Sie, an der Spitze der Arbeiter dieser Bau 
stelle und der Arbeiterabordnungen aus dem ganzen Reich 
den tausendsten Kilometer als Erster zu befahren." 
Als Dr. To dt geendet hatte und 
der Führer 
vor das Mikrophon tritt, brausen ihm stürmische Heil-Rufe 
entgegen. Mehrmals werden seine Ausführungen von Bei 
fallskundgebungen unterbrochen. 
In seiner Rede sprach der Führer in tiefempfundenen 
Worten allen an diesem gewaltigen Werk tätig Schaffenden 
seinen Dank aus für ihre erfolgreiche Arbeit und ihre groß 
artige Leistung. 
Er dankte ganz besonders herzlich seinen Arbeitskame 
raden dafür, daß fie den Weg Zur Gemeinschaft des deut 
schen Volkes gefunden und gleich ihm den Spaten in die 
Hand genommen und gehandelt hätten. Der Führer brachte 
zum Ausdruck, wie sehr er, der selbst einmal die Schaufel 
in der Hand hatte, die Schwere der Arbeit, die hier geleistet 
werde, zu würdigen wisse. Daß ihn der deutsche Arbeiter 
am besten verstehe und am meisten auch dieses große Werk 
und seine Notwendigkeit begreife, das beglücke ihn ganz be 
sonders. Denn durch dieses Verstehen werde die Arbeit erst 
wahrhaft segensreich für unser deutsches Volk. Daß wir in 
so ganz kurzer Zeit allen Zweiflern und Nörglern, allen 
Miesmachern und Ungläubigen zum Trotz heute schon die 
ersten 1000 Kilometer einer Betonstrecke eröffnen könnten, 
wie sie in dieser oder auch nur ähnlicher Art noch niemals 
gebaut worden ist, das sei ein Grund Zum Stolz für jeden 
einzelnen Arbeiter, der daran mitgewirkt habe. 
Mit anerkennenden Worten gedachte der Führer auch der 
zahlreichen geistigen Mitarbeiter, die wirklich wunderbare 
Leistungen vollbracht hätten. Es seien in diesen drei Jah 
ren Brücken konstruiert worden, die zu dem Schönsten ge 
hörten, was die Technik überhaupt geschaffen habe, und die, 
rein künstlerisch gesehen, Meisterwerke darstellten, die ihres 
gleichen zur Zeit noch nicht hätten. Ebenso sprach der Füh 
rer seinen Dank aus den unzähligen Anderen, die in Büros 
und Kontoren oder in der Zubehör-Industrie am Werk mit 
geholfen hätten. 
Der besondere Dank des Führers galt dem Generalin 
spektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, der sich 
als einer der gläubigsten Idealisten und zugleich nüchtern 
sten Realisten vom einstigen Straßenbauarbeiter zum größ 
ten Straßenbaumeister aller Zeiten emporgerungen habe 
und auf den der deutsche Arbeiter darum besonders stolz 
sein könne. 
Seine Schilderung, welchen Widerständen vor der Macht 
übernahme der Plan eines Baues von Reichsautostraßen 
begegnet sei, löste größte Heiterkeit aus und bewies erneut, 
welch große Gesinnungswandlung im deutschen Volk vor 
sich gegangen ist. Brausende Begeisterung rief die Ankün 
digung des Führers hervor, daß in fünf Jahren die ersten 
7000 Kilometer Reichsautobahn fix und fertig sein werden, 
sowie die weitere Ankündigung, daß in 18 Monaten Deutsch 
land von jedem Zwang zur Benzineinfuhr frei sein werde. 
Nach den Schlußausführungen des Führers setzte stürmi 
scher Beifall ein. 
Generalinspektor Dr. Todt schloß den Festakt mit einem 
Sieg-Heil auf den Führer, in das die riesige Menschen 
menge begeistert einfiel. Das Deutschland- und das Horst- 
Wessel-Lied bildeten den Abschluß des eigentlichen Festaktes, 
worauf der Führer sich zu den Abordnungen der 15 obersten 
sten Bauleitungen begab. 
Dann begrüßt der Führer noch alle Abordnungen der 
15 Bauleitungen und drückt fast allen die Hand, während 
die Menge immer wieder in Heil-Rufe ausbricht. So kommt 
die enge Volksverbundenheit des Führers mit jedem Deut 
schen, ob Arbeiter, ob Beamter, ob deutsche Jugend, auf das 
Sinnfälligste zum Ausdruck. Für jeden, der Zeuge hiervon 
sein konnte, ein unvergeßliches Erlebnis! 
Als der Führer seinen Wagen bestieg, brausten erneut 
tosende Heil-Rufe auf. Unter dem Jubel der Zehntausende 
setzte sich die Magenkolonne in Bewegung und um 12,45 Uhr 
zerriß der Wagen des Führers das Band, womit der 
1000. Kilometer der Reichsautobahn dem Verkehr sreige 
geben ist. 
Die Fahrt über die Autobahn. 
In vorerst langsamer Fahrt wurde dann Min ersten 
Male die Reichsautobahn befahren. An der Spitze der 
Führer mit seiner Begleitung, hinter ihm die Ehrengäste, 
die Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Behörden usw., 
denen die Lastkraftwagen mit den beim Bau der Reichsauto- 
Bahn beschäftigten Arbeitern und die anderen Fahrzeuge 
folgten. Nach wenigen hundert Metern taucht die erste 
Brücke auf und wie diese so sind auch alle folgenden 
Brücken mit Fahncnabordnungen der Gliederungen der Be 
wegung besetzt. An diesen Stellen hatte sich die Bevölke 
rung besonders zahlreich eingefunden, die begeistert dem 
Führer zujubelte. Zahlreich waren auch Hitler-Jugend und 
BdM. vertreten. (Fortsetzung auf Nr. 1258 t 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 