
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, Iv. August 
Nr. 
1144 
Zusammenkunft Ribbentrops mit Cianv. 
Berlin, 10. August. Die beiden Außenminister von 
Deutschland und Italien werden sich in diesen Tagen in 
Salzburg treffen, um zusammen die Fragen der gemein 
samen Politik der beiden verbündeten Länder zu prüfen. 
Die Besprechungen in Venedig. 
Venedig, 10. August. Reichspropagandaminister Dr. Goeb 
bels und Retchspressechef Dr. Dietrich haben mit ihrer 
Begleitung am Donnerstagvormittag an Bord eines italie 
nischen Kriegsschiffes dem Start einer vom Dopolavoro ver 
anstalteten Regatta von 400 Segelfischerbooten beigewohnt. 
Bei der anschließenden bis in den Nachmittag sich aus 
dehnenden Kreuzfahrt wird der am Dienstag begonnene Ge 
dankenaustausch mit dem Minister für Volksbildung Al - 
fieri und seinen Mitarbeitern fortgesetzt. Ueber die Ergeb 
nisse der Besprechungen, die einen weiteren Ausbau der kul 
turellen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien be 
zwecken, wird Donnerstagabend nach einer letzten Arbeits 
beratung eine amtliche Mitteilung herausgegeben werden. 
Die geistige Verbindung der Achsenvölker. 
Rom, 10. August. Dem Besuch des Reichspropaganda 
ministers Dr. Goebbels in Venedig widmet die römische 
Morgenpresse ausführliche und reich bebilderte Berichte, in 
deren Mittelpunkt die Rede des Ministers vor den italie 
nischen Künstlern steht. 
„Italien und Deutschland werden gemeinsam dem 
20. Jahrhundert ihr Gepräge geben", so überschreiben 
Messaggero und Popolo di Roma die Worte Dr. Goebbess'. 
Uebereinstimmend wird auch die tiefgehende Gemeinsamkeit 
der Interessen und der kulturellen und künstlerischen Ziel 
setzung der beiden Nationen betont, wobei „Messaggero" in 
seiner Schlagzeile von der „geistigen Fusion der beiden 
Völker der Achse" spricht. 
Rom zu den Erklärungen Görings. 
Rom, 10. August. Görings Erklärungen gegenüber dem 
Sonderberichterstatter des Scherlverlages finden in der 
römischen Presse lebhaften Widerhall. Die Blätter unter 
streichen neben den Mahnungen an Polen vor allem auch 
die Erklärungen des Generalfeldmarschalls über den Frie 
dens- und den Arbeitswillen des deutschen Volkes. 
Graf Ciano empfing den amerikanischen Botschafter. 
Rom, 19. August. Außenminister Graf Ciano hat 
am Mittwoch den amerikanischen Botschafter empfangen. 
Die deutschen Journalisten in der Slowakei. 
Preßburg, 19. August. Die deutschen Pressevertreter, die 
sich zur Zeit auf einer Reise durch die Slowakei befinden, 
waren am Mittwoch in Trentschin —Töplitz zu Gast. Am 
Abend sprach der Pressechef der Slowakei, Mach, zu ihnen. 
Er erklärte: 
„Die Arbeit und das schneidige Tempo, das jetzt in der 
Slowakei zu sehen ist, ist ein Werk der deutsch-slowakischen 
Freundschaft. Es wird mehr gearbeitet als früher und 
darum gibt es auch mehr Freude als ehedem. Wir freuen 
uns, daß wir dank der deutschen Hilfe frei find!" 
Namens der Gäste erwiderte Hauptschriftleiter Muud 
henke. Anschließend betonte der Chef des Stabes der 
Hlinkä-Garde, Murgas, daß das Schicksal der slowakischen 
Nation mit dem deutschen Schicksal eng verbunden sei. Der 
Anschluß der Herzen und Seelen sei fester als Verträge. 
Abschließend sprach der Führer der deutschen Abordnugn, 
Graf Schwerin. Freudig begrüßte er es, mit welcher Sym 
pathie die Idee Adolf Hitlers in der Slowakei aufgenommen 
werde. Das deutsche Volk werde stets die freie slowakische 
Nation unterstützen. 
Deutsche Kriegsschiffe besuchen Aarhus. 
Kopenhagen, 19. August. Ein Sperrschulverband der 
deutschen Marine, bestehend aus sechs Minensuchbooten, hat 
den Hafen von Aarhus angelaufen. Der Besuch wird bis 
Zum 12. August dauern. 
Der Chef des Verbandes, Korvettenkapitän Schulz- 
Carsten se n, wurde von König Christian, der zur 
zeit auf Schloß Marselisborg bei Aarhus wohnt, in Audienz 
empfangen. Danach legte der Kapitän im Marselisborg- 
Park am Denkmal für die Gefallenen des Weltkrieges einen 
Kranz nieder. 
Deutsche Spende für Spaniens Sozialhilfe. 
Bilbao, IV. August. Am Mittwoch traf hier der deutsche 
Frachtdampfer „Las Palmas" ein, der als Spende des 
Deutschen Reiches 600 Sack Zucker für die spanische Sozial 
hilfe an Bord hat. 
„Gibraltar ein Dorn im Fleische Spaniens." 
Barcelona, 10. August. Das falangistische Blatt Soli 
daridad nacional schreibt unter der Überschrift „Gibral 
tar vom Standpunkt Sudamerikas gesehen": 
Jberoamerika empfinde ebenso wie Spanien, mit dem 
es für immer verbunden sei, Gibraltar als einen Dorn in 
seinem Fleisch. Es sei bereit, mit Spanien gemeinsam die 
ses Problem aufzugreifen, weil dies eine geschichtliche Ver 
pflichtung vor der Welt gegen die egoistische Lösung demo 
kratischer Schacherer darstelle. 
Der Kommentar des spanischen Blattes wird in poli 
tischen Kreisen Spaniens als eine Antwort auf die end 
lischen militärischen Manöver aufgefaßt, die am Mittwoch 
ihren Anfang nahmen. 
Wieder KV Deutsche auf die Straße gesetzt. 
Warschau, IV. August. Die Ankündigung, bis zum 
15. August die letzten Deutschen aus der Lodzer Industrie 
einem Werk deutscher Tatmenschen zu entfernen, wird 
jetzt von den Polen mit brutaler Rücksichtslosigkeit durchge 
führt. In der Textilfabrik Gey e r erzwangen die polni 
schen Belegschaftsmitglieder durch einen 24stündigen Streik 
die fristlose Entlassung der noch verbliebenen 48 deutschen 
Arbeiter und Angestellten. 
Auch die Leitung der Tertilfabriken Julius Kinder 
mann wurde veranlaßt. 11 Deutsche, die von den vorange 
gangenen Entlassungen noch verschont geblieben waren, frist 
los auf die Straße zu setzen. 
Verbrecherische Anstachelung der polnischen Begierden. 
Warschau, IV. August. Der Berliner Berichterstatter der 
Gazeta Polska bemüht sich in aufhetzender Weise, die polni 
schen Begierden noch mehr anzustacheln. Er bringt am Don 
nerstag eine Zahlenkolonne von 10 Millionen durch Deutsch 
land „unterdrückter Menschen". Er tut dies sichtlich in der 
Absicht, den Polen nahezulegen, zugleich mit Danzig, Ost 
preußen, Schlesien usw. auch noch die von jenen 10 Millionen 
bewohnten Gebiete an Polen zu bringen, das ja sowieso ein 
Mosaikstaat ist. 
Die Liste der „10 Millionen Unterdrückten" setzt der pol 
nische Berichterstatter wie folgt zusammen: 7 Millionen 
Tschechen, 1,5 Millionen Polen, 150 000 Slowenen und 
Kroaten, 130 000 Lausitzer, 78 000 Litauer, 12 000 Dänen, 
8000 Ungarn, 5000 Slowaken und 4000 Friesen. Alle diese 
seien dazu verurteilt, germanisiert zu werden. Wenn man 
zu dieser Ziffer noch 500000 Juden und 800 000 Halbjuden 
hinzurechne, dann erhalte man 10,2 Millionen unterdrückte 
Menschen in Deutschland. 
Englands Lustaufrüstung auf schwachen Füßen. 
London, 10. August. Aus den starken PNoten- 
Mangel bei der englischen Luftwaffe Weist der Luftfahrt 
korrespondent des Daily Telegraph hin, der feststellt, daß 
an den 100 000 Regulären und Reservisten, die die Luft 
waffe bis zum 31. März 1940 benötige, noch 37 000 Regu 
läre und 34 500 Reservisten, also über 7 0 v. H., fehlen. 
Die Mannschaftsstärke der regulären Luftwaffe solle bis 
zum Ende des laufenden Finanzjahres auf 150 000 gebracht 
werden. 
Tommys im Streik. 
London, 19. August. Mit der Devise „5 Pfund für einen 
Matrosen, aber nichts für einen Tommy" traten in dem 
Militärlager Houndstone zahlreiche Reservisten, die als In 
strukteure dienen, in den „Streik". Es wird von Ml) Strei 
kenden gesprochen, obwohl das Kriegsministerium nur 150 
zugibt. 
Die Reservisten verlangen, nach News Chronicle, bessere 
Bezahlung als Entschädigung für „Kleiderverschleiß" und 
„Stellungsverlust". 
Die Berichterstattung Strangs an Halifax. 
London, 19. August. Zu der Besprechung zwischen Lord 
H alisax und Strang, die am Mittwoch stattfand, 
schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, daß 
Strang Halifax kaum mehr als einen Eindruck vermittelt 
habe. Die alte politische Schwierigkeit der „Definition des 
Angriffes gegen neutrale Länder" müsse noch geklärt wer 
den, und solange das nicht der Fall sei, werde nichts wirk 
sam werden. 
Dagegen meldet der diplomatische Korrespondent des 
Daily Telegraph, daß Strang einen vollen Bericht erstattet 
habe; Strang Habe den Eindruck, daß es möglich sein sollte, 
die Verhandlungen erfolgreich abzuschließen, vorausgesetzt 
allerdings, daß die britische Regierung bereit sei, in einem 
oder zwei Punkten weitere Zugeständnisse zu machen. 
Demokraten unter sich. 
London, Iv. August. Die Times bringt einen Leitartikel, 
indem sie zu dem Schluß kommt, daß das.nationale Inter 
esse einen Appell an das Land und einen Regie 
rungsumbau zu einem nicht sehr entfernten Zeitpunkt 
erforderlich Zu machen scheine. 
Ausgehend von der Tatsache, daß der Abschluß der Som 
mersession des Parlaments von einer Note nationaler 
„Einigkeit" über die Politik gekuppelt mit einer Note per 
sönlicher Differenzen charakterisiert worden sei, kommt die 
Zeitung zu der Feststellung, daß sich hieraus eine „politische 
Uneinigkeit" ergebe, deren Wirkungen zu leugnen oder ver 
schleiern zu wollen unsinnig wäre. 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit den „Verdiensten" der 
jetzigen, Regierung und hebt dabei besonders die Aufrüstung, 
die „Garantien" für die Türkei, Griechenland, Rumänien 
und Polen und die Verhandlugnen mit Sowjetrußland her 
vor. Alle diese Schritte hätten aber nur den „mürrischen 
Applaus" der Kritiker gefunden, die gleichzeitig ihre bitte 
ren Angriffe gegen die für diese Schritte verantwortlichen 
Minister verschärft hätten. Die Minister seien natürlich 
die Antwort nicht schuldig geblieben. 
Gegenseitige heftige Vorwürfe schienen die Annahme, 
daß man sich auf ein nationales Ziel geeinigt habe, Lügen zu 
strafen, und könnten die Wirkung von Maßnahmen nicht 
erhöhen, von denen, wie man auf beiden Seiten zugebe, die 
Aufrechterhaltung des „Friedens" abhänge. 
Das Blatt Weist endlich noch auf das Wiederaufleben 
innerpolitischer Streitfragen, hin, wobei es zu dem Schluß 
kommt, daß ein Appell an das Land und ein Regierungs 
umbau offenbar notwendig sei. 
Schmuggel aus Agitationsgründen. 
Neuyork, 19. August.- Ein sensationeller Fall von fran 
zösischer Agitation in den Bereinigten Staaten unter der 
Mitwirkung amtlicher französischer Behörden wurde durch 
ein Neuyorker Geschlvorenengericht aufgedeckt. 
Das Gericht beschuldigt das französische Außenministe 
rinm, die Benützung diplomatischer Kuriertaschen zum Ein 
schmuggeln französischer Filme in die Vereinigten Staaten 
erlaubt zu haben. Auf Ersuchen der Geschworenen wurde der 
Tatsachenbestand Autzenmmister Hull zur weiteren Ver 
folgung der Angelegenheit zur Kenntnis gebracht. 
Die Untersuchung, die diesen Enthüllungen vorausging, 
wurde am 20. März nach der Verhaftung des französischen 
Frlmphotographen Andre de la Varre angeordnet, der 
angeklagt ist, 37 000 Fuß eines in Algerien, Frankreich, 
Holland, Ungarn, Marokko, der Schweiz und Tunis gedreh 
ten Films durch einen französischen diplomatischen Kurier 
eingeschmuggelt zu haben. La Varre wurde inzwischen zur 
Bezahlung von 4159 Dollar Geldstrafe verurteilt. 
In dem Hull übermittelten Befund der Geschworenen 
wird ausgeführt, daß das hiesige amtliche französische Tou 
ristenbüro, das französische Generalkonsulat, die hiesige Ver 
tretung der Compagnie Transatlantique und deren Gene 
raldirektor Morin de Linckays sowie acht andere 
Personen de la Varre halfen, die Bezahlung der amerika 
nischen Einfuhrzölle auf seine Filme zu umgehen. 
Wie aus Washington berichtet wird, teilte der franzö 
sische Botschafter mit, daß er am Donnerstag das Staats 
departement aufsuchen werde, um den Fall mit Unterstaats 
sekretär Melles zu besprechen. 
Offene Worte zum „Neutralitätsgesetz". 
Washington, 10. August. Aus den Kreisen der Kongreß 
abgeordneten und Senatoren, über deren „Koalition" bei 
der Opposition gegen das sogenannte Neutralitätsgesetz sich 
Präsident Roosevelt bitter beklagte, weil sie ihm die 
Möglichkeit eines „Schritts zur Erhaltung des Weltfrie 
dens" genommen hätten, melden sich Stimmen, die die dies 
bezüglichen Ausführungen des Präsidenten zurückweisen. 
Der Abgeordnete Michener (Michigan) erklärte, diese 
sogenannte Koalitwn oder, was Roosevelt sich darunter 
vorstelle, habe in Wirklichkeit die amerikanische Nation da 
von zurückgehalten, sich in den Abgrund zu stürzen. Bei 
den Abstimmungen hätten die oppositionellen Abgeordne 
ten, gleich welcher Parteirichtung sie angehörten, lediglich 
den Willen des Volkes kundgetan. Der Präsident brauche 
sich nicht zu sorgen, die Abgeordneten würden im Januar 
nach Wiederzusammentritt des Kongresses schon wieder auf 
dem Posten sein. 
Der Senator Adams (Colorado) erklärte, Roosevelt 
brauche sich nur. die Abstimmungslisten anzusehen, von einer 
„Koalition" könne keme Rede sein. „Wir stimmten ab, wie 
es unser Gewissen vorschrieb". 
Auch der Senator Lafollette wandte sich energisch 
gegen die Unterstellungen Roosevelts und unterstrich vor 
allem die Notwendigkeit für die Vereinigten Staaten, sich 
wirklich neutral und aus europäischen Auseinandersetzun 
gen herauszuhalten. 
Kriegsminister Woodring am Painama-Kanal. 
Neuyork, 19. August. Der in Cristobal Zur Besichtigung 
der Panama-Kanal-Zone eingetroffene Kriegsminister 
Wo od ring erklärte Pressevertretern, daß der Bau einer 
dritten Schleusenanlage am Panama-Kanal, die Anlage 
einer Militärstraße nach Riohato (Panama) sowie die Er 
weiterung der Verteidigungsanlagen sofort beginnen 
würden. 
New Jork Times meldet, bei der dritten Schleusenanlage, 
für die Baupläne bereits gutgeheißen worden seien, handele 
es sich im wesentlichen um eine Verteidigungsmaßnahme. 
Es verlaute, daß die neue Schleusenanlage nur von der 
amerikanischen Flotte benutzt werden solle. Bei der Riohato- 
Straße handele es sich um einen Teil der nationalen Auto 
straße Panamas, M deren Baukosten die USA. 1,5 Mil 
lionen Dollar beitrügen. 
Amerika und die Danziger Kundgebung. 
Neuyork, It>. August. Die Presse vom Donnerstag kün 
digt mit Riesenschlagzeilen die am Donnerstagabend statt 
findende Protestkundgebung der Dangiger Bevölkerung ge 
gen die polnischen Drohungen an. Die Blätter messen die 
sem Ereignis große Bedeutung bei und erwarten mit Span 
nung die Rede des Gauleiters F o r st e r s. 
Eine Folge Rooseveltscher „Wirtschaftsankurbelung". 
Neuyork, 10. August. Herald Tribüne berichtet aus San 
Juan: Die Tagung der Fürsorgearbeiter Portoricos richtete 
an Präsident Roosevelt, an den neuen Gouverneur, 
Admiral Leah y, sowie an Innenminister Ickes Schrei 
ben, in denen verlangt wird, daß angesichts der gegenwär 
tigen Wirtschaftslage in Portorico sofort der „Notzustand" 
erklärt werde. 
Dadurch soll die Durchführung drastischer Maßnahmen 
zur Bekämpfung der erbärmlichen Verhältnisse der Porto 
ricanischen Arbeiter ermöglicht werden. Es wird darauf 
hingewiesen, daß infolge der Auswirkungen des Acht-Stun 
den-Gesetzes, der Zuckerquoten und der amerikanischen Han 
delsverträge, durch die fremde Nationen begünstigt würden, 
über eine Million Menschen in Not seien. Portoricos Lage 
sei schlimmer als je zuvor. 
Englgndreise des ägyptischen Kriegsministers. 
Kairo, 1l). August. Nachdem Ministerpräsident Moham 
med Mahmud seinen Plan, nach England zu reifen, auf 
gegeben hat, wird bekannt, daß Kriegsminister Hussein 
Sirry am 12. September nach England fahren wird. Er 
Wird dort in Begleitung des Generalstabschefs der ägypti 
schen Wehrmacht, General M a h mud S ch u k r y Pas ch a, 
den britischen Manövern beiwohnen, die Mitte September 
beginnen. 
Japanische Warnung an England. 
Tokio, 19. August. Gesandter Kato und Botschafter 
Craigie hatten am Donnerstag eine längere Aussprache 
über die künftige Gestaltung der Besprechungen in Tokio. 
Wir halbamtlich verlautet, hat Craigie Kato dahingehend 
unterrichtet, daß er keinen endgültigen Zeit 
punkt angeben könne, bis zu dem die neuen Instruktionen 
der englischen Regierung eintreffen würden. 
Kato habe darauf mitgeteilt, daß die militärischen Ver 
treter Tientsins nicht unbegrenzt auf das Eintreffen 
der Instruktionen aus London warten könnten und daß sie 
beschlossen hätten, spätestens Anfang nächster 
Woche nach Tientsin zurückzukehren. 
Falls die Instruktionen nach der Abreise der militärischen 
Vertreter einliefen, würde sich die japanische Regierung die 
Entscheidung über Weiterführung oder Abbruch der 
Verhandlungen vorbehalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 