
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 22- Dezember 
Nr. 
1769 
Die Goethe-Medaille sür Josef Schick. 
Berlin, 22. Dezember. Der Führer hat dem ordent 
lichen Professor em. Geheimem Rat Dr. Josef Schick in 
München aus Anlaß der Vollendung seines 80. Lebensjah 
res die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
Erholungs- und Fürsorgewerk der DAF. ins Leben gerufen. 
Berlin, 21. Dezember. Um die Arbeits- und Leistungs 
fähigkeit des deutschen Arbeiters bei seiner starken berus 
lichen Inanspruchnahme in Erfüllung der ihm vom Führer 
mck vom deutschen Volk gestellten Aufgaben zu erhalten und 
Zu erhöhen, hat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley veran 
laßt, daß im Laufe des nächsten Jahres IWOM deutsche 
Arbeiter, deren Leistungsfähigkeit durch besonders starken 
Arbeitseinsatz beeinträchtigt worden ist, 3 Wochen zur Er 
holung und zur vollen Wiederherstellung ihrer Arbeitskraft 
bei Uebernahme sämtlicher Kosten durch die Deutsche 
Arbeitsfront verschickt werden. 
Für die Ausnahme der Erholungsbedürftigen werden 
sämtliche deutschen Kur- und Erholungsorte in Anspruch 
genommen werden. Es ist beabsichtigt, bereits im Januar 
13W mit den ersten Verschickungen zu beginnen. Die nähe 
ren Attssührnngsbestimmuttgen werden in Kürze bekannt 
gegeben werden. 
Weihnachtsfeier auf der Krakauer Burg. 
Krakau, 21. Dezember. Ein Julfest mit anschließender 
Weihnachtsfeier vereinte auf der Burg zu Krakau den 
Generalgouverneur Dr. Frank mit über 2W Mitarbeitern 
seines Amtes, die die Weihnachtsfeiertage fern der Heimat 
in Verantwortlicher Diensterfüllung verbringen werden. 
Im Innern des Burghofs, der im Schein der Fackeln 
ein wundervolles romantisches Bild abgab, war das Be 
gleitkommando, die Vurgwache und der Musik- und Spiel 
mannszug der Krakauer Ordnungspolizei in einem offenen 
Geviert um den in der Mitte errichteten Holzstoß angetre 
ten. Anschließend begaben sich alle Anwesenden in den 
großen Festsaal der Burg, wo im schmuck des Lichterbaums 
für jeden Mitarbeiter ein Geschenk bereit lag. 
Generalgouverneur Dr. Frank wies darauf hin, so alt 
diese Burg auch sei, so habe sie ein Weihnachtsfest wie dieses 
noch nie erlebt. Dann sprach er allen seinen Mitarbeitern 
seinen Dank für ihre einsatzbereite und opferwillige Mit 
arbeit im Dienst des Führers unter schwierigsten Um 
ständen aus. Diese Arbeit sei nach deutscher Art mit beiden 
Händen angepackt und damit der Grundsatz zu einer natio 
nalsozialistischen Kameradschaft gelegt worden, die auf 
exponierten Posten alle miteinander verbinde, und von der 
er nur hoffen könne, daß sie weiterhin erhalten bleibe. 
Es sei ein einzigartiges Erlebnis, hier auf dieser Burg, 
wo bisher nur der Haß gegen das Deutschtum gepredigt 
worden sei, nun wieder an die alten deutschen Aufgaben an 
zuknüpfen und den vorübergehenden polnischen Einbruch 
auszulöschen. 
Der Generalgouverneur würdigte dann den auf dem 
Weihnachtsgedanken aufbauenden Glauben an das Licht, um 
abschließend des Führers!zu gedenken. Mit dem großen 
Zapfenstreich der Polizei fand die Feier ihren Abschluß. 
Himmler beim Duce. 
Rom, 21. Dezember. Der Reichsfllhrer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei Himmler, der am Mittwoch in 
Rom eingetroffen ist, begab sich in den Palazzo Venezia, 
wo er mit dem Duce eine lange und herzliche Unterredung 
hatte. 
Deutsch-italienisches Umsiedlungsabkommen unterzeichnet. 
Rom, 21. Dezember. Zwischen der Reichsregierung und 
der faschistischen Regierung ist fllr die U m s l e d I u n g der 
Deutschsprachigen in Oberetsch folgendes von 
Reichsfllhrer SS. Himmler und Unterstaatssekretär im 
italienischen Innenministerium Buffarini unterzeich 
netes Abkommen getroffen worden: 
„Auf Grund der zwischen der Reichsregierung und der 
faschistischen Regierung getroffenen Vereinbarung ist es bis 
zum 31. Dezember, 24 Uhr, den Deutschsprachigen der Pro 
vinz Bozen und der entsprechenden Gebiete der Provinzen 
Udine, Trento und Belluno, wie sie unter die Abkommen fal 
len, frei und spontan gestattet: Entweder für die deutsche 
Staatsangehörigkeit aus Anhänglichkeit an das Stamm 
land unter Uebersiedlung ins Reich zu optieren, oder weiter 
hin unter Verbleib in den vorgenannten Provinzen italie 
nische Staatsangehörige unter Beibehaltung aller sich dar 
aus ergebenden Rechte und Pflichten zu sein." 
Das Abkommen besagt weiter, daß jeder Deutschspra 
chige beiderlei Geschlechts ungehindert bei den Gemeinde 
behörden oder bei den deutschen Stellen die entsprechenden 
Formulare fllr die Option fllr Deutschland bzw. Italien ver 
langen, ausfüllen und übergeben kann. 
Gegen die angemaßte Gendarmenrolle Englands. 
Rom, 21. Dezember. Unter der Ueberschrift „Thesen, 
die anerkannt werden müssen" wendet sich der 
Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia gegen die von 
der englischen Wochenschrift „Nineteenth Century 
Review" angegebenen Kriegs ziele der Westmächte. 
In Frankreich und in England habe man sich bisher, wie 
das Blatt ausführt, in bezug aus Definierung der Ziele in 
offiziellen Kreisen sehr vorsichtig geäußert, während sie in 
der sogenannten „freien Presse" in immer deutlicherer 
Weise zum Ausdruck gelangten. 
So habe z. B. die „Nineteenth Century Review" als 
Kriegsziel eine „dauernde Sicherung" vor der deutschen 
Aggression genannt, das verwirklicht werden solle, indem die 
beiden Westmächte 1. ein dauerndes militärisches Ueber 
gewicht in Europa beibehielten, 2. den Rhein als strategische 
' Grenze bekämen, 3. die dauernde und unbedingte Vor 
herrschaftim Mittelmeer besäßen. 
Auf diese Mittelmeerforderung der englischen Zeitschrift, 
die zu den wiederholten Drohungen einer Mittelmeerblockade 
hinzukomme, so schreibt das halbamtliche Blatt, könne die 
italienische Nation sofort eine entschlossene und klare Ant 
wort erteilen: 
„Italien erkennt die Durchfahrtsinteressen an, die sich 
England im Mittelmeer erworben hat, nachdem es sich ein 
Imperium geschaffen hatte und der Suezkanal eröffnet 
worden war. Es erwartet jedoch, daß die Demokratien die 
Lebensinter e s s e n .I t a l i e n s , wie es sich gebührt, 
anerkennen und achten. Nicht also von Vorherrschaft im 
Mittelmeer kann man reden, sondern vom Gleichgewicht 
der Interessen, indem man ihnen angesichts ihrer gestiegenen 
Bedeutung einen breiteren Raum einräumt. 
„Nur ein solches Gleichgewicht könnte der Gerechtigkeit 
entsprechen und für ein europäisches System tragbar sein, 
das nicht ein dauernder Kriegszustand ist. Europa 
duldet keine H e gemonien mehr; umso weniger 
duldet sie Italien, das seit 1919 mit dem Ende der Hege 
monien den wahren Frieden erwartet. Die Vorherrschaft 
Englands als G endarmim Mittel m eer zunächst ge 
gen die spanische und dann gegen die französische Macht 
sollte endlich zu den Akten des 18. und Ith Jahrhunderts 
gelegt werden." 
Stalin über das Schanddiktat von Versailles. 
Moskau, 21. Dezember. Tas Gewerkschaftsblatt Trud 
bringt, im Nahmen der Kundgebungen und Artikel zum 
60. Geburtsta g S t a I i n s, einen interessanten Ber 
trag über die Stellung Stalins zum Versailler 
Vertrag. 
Der Artikel, der sich auf persönliche Aeußerungen Sta 
lins stützt, führt den Nachweis, daß Stalin den Versailler 
Vertrag von jeher als die größte Ungerechtigkeit 
gegenüber Deutschland betrachtet hat. Stalin habe seit Jah 
ren vorausgesehen, so schreibt das Blatt, daß das deutsche 
Volk sich niemals mit diesem Schandvertrag abfinden und 
neue Kräfte'entfalten werde, um sich von diesem Joch zu 
befreien. 
Schon im.Jahre 1920 habe Stalin erklärt, daß der 
„R ä u bervertra g" von Versailles kein Friede sei, son 
dern Dutzende von Millionen Menschen zu Knechten mache. 
Mit der gleichen Klarheit habe Stalin später den D a w e s- 
PI a n und den Noung - Plan als die gemeinsten 
Manöver des englisch-französischen Finanzkapitals zur Aus 
beutung Deutschlands entlarvt. 
Gleichzeitig jedoch habe Stalin erkannt und mehrfach 
ausgesprochen, daß der Versailler Vertrag auch gegen 
die Sowjetunion gerichtet war und insbesondere 
durch die Unterdrückung des deutschen Volkes eine Annähe 
rung Deutschlands und der Sowjetunion hintertreiben 
wollte. 
In der Erkenntnis dieser Sachlage hätten, so schreibt 
das Blatt, Deutschland und die Sowjetunion endlich im 
Jahre 1939 gemeinsam und endgültig mit dem Versailler 
System in der Zone ihrer natürlichen Interessen aufge 
räumt. Der Nichtangriffspakt, der Freundschaftsvertrag 
und die Wirtschaftsabmachungen seien heute nicht nur für 
Europa von aeschichtlicher Bedeutung, sondern für die ganze 
Welt. 
Schneesturm und Kälte an der Eismeer-Front. 
Helsinki, 22. Dezember. Der Vormarsch der Russen aus 
der Eismeer-Front ist auf den Höhen von Höyenjärvi, 
5V Irin südlich von Salmijärvi, zum Stehen gekommen.. 
Der fürchterliche Schneesturm, der seit Mittwochfrüh über 
die Gegend rast, dauert noch an, und die Temperaturen 
schwanken zwischen 39 und 39 Grad Kälte. Die Russen, die 
in diesem Kampfabschnitt mit motorisierten Kolonnen 
operieren, unternahmen eine Schwenkung nach Westen, da 
ihnen der Weg nach Boris-Gleb durch die Finnen versperrt 
wurde. 
Die Luftwaffe kann in den Kampfabschnitten seit Diens 
tag nicht mehr eingesetzt werden, da der Schneesturm die 
Tätigkeit von Bombenmaschinen und Aufklärungsflugzeugen 
so gut wie unmöglich macht. Auch die Aktionen der Artillerie 
werden durch den Schneesturm stark behindert. 
Im nordöstlichen Kampfabschnitt waren die Russen nach 
Meldungen aus Helsinki während des Mittwochs und in der 
Nacht Zum Donnerstag weiter im Vormarsch begriffen. Auf 
der Front bei Salla haben die Russen weitere Fortschritte 
gemacht. Die Russen befinden sich hier auf dem Vormarsch 
nach Savukoski. 
Am Mittwochabend stellten sich die Finnen, die nord 
östlich von Kemijürvi eine neue Verteidigungslinie gebildet 
hatten, zum Angriff gegen die vormarschierenden russischen 
Truppen. Der Angriff kam überraschend, als russische Pio 
niere und technische Truppen sich anschickten, den Kemifluß 
zu überschreiten. Der Kampf ist noch nicht entschieden. 
„Verlockende" Rüstungsangeböte an Jugoslawien. 
Belgrad, 21. Dezember. Jugoslovenski Lloyd (Agram) 
meldet, daß England und Frankreich Rüst u n g s a n g e - 
böte an Jugoslawien gemacht hätten, um zu Ver 
hindern, daß weiterhin Kupfer aus den in französischem Be 
sitz befindlichen ostserbischen Kupfergruben von Bor an 
Deutschland für Rüstungszwecke geliefert werde. 
In politischen Kreisen Belgrads will man allerdings 
wissen, daß es sich bei dem französisch-englischen Angebot von 
Material um veraltetes Rllstungsmaterial gehandelt 
habe, das in den Arsenalen dieser beiden Mächte lagere und, 
wie der militärische Mitarbeiter des Agramer „Hrvatski 
Dnevn i k" kürzlich meldete, jetzt Finnland angeboten wor 
den sei. 
Der russisch-lettische Beistandspakt loyal erfüllt. 
Riga, 22. Dezember. Der lettische Innenminister Veit 
manis äußerte sich auf einer Tagung der lettischen Staats 
beamten auch über außenpolitische Fragen. So erklärte er, 
daß der Beistandspakt mit Sowjetrußland loyal und in 
freundschaftlichem Sinne erfüllt werde. Die auf Grund des 
Vertrages in Lettland geschaffenen militärischen Stützpunkte 
seien bereits von sowjetrussischen Truppen, und Zwar ohne 
jeden Zwischenfall, im gegenseitigen Einvernehmen besetzt 
worden. 
Wenn auch die Unterbringung dieser Truppen in Lett 
land für die lettischen Behörden und manche Einzelpersonen 
bestimmte Opfer und Unbequemlichkeiten gebracht habe, so 
sei auf der anderen Seite durch diese russische Aktion an der 
Ostseeküste der Friede in diesem Teil Europas gesichert und 
die Schrecken des Krieges gebannt worden. 
Der Innenminister unterstrich besonders, daß die sowjet 
russischen Garnisonen in Lettland nur militärische Ziele ver 
folgten. Im Sinne des gegenseitigen Beistandspaktes seien 
zurzeit Verhandlungen mit den Russen über die bevorzugte 
Belieferung Lettlands mit russischem Kriegsmaterial im 
Gange. 
Italienischer Dampfer im Hafen von Vlissingen gesunken. 
Amsterdam, 22. Dezember. Nach einer ANP-Meldung 
aus Vlissingen ist am Donnerstagabend im Hafen von Vlis 
singen der auf dem Wege nach Antwerpen befindliche ita 
lienische Dampfer „Comitas" (3685 BRT.) gesunken. 
Man oermutet, daß die „Comitas" auf eine Mine ge 
lausen ist. 
Piraten gestern und heute. 
Neuyork, 22. Dezember. Tas German-American Cou; 
merce Bulletin vergleicht die vernichtenden Auswirkungen 
der englischen Blockade während des Weltkrieges und des 
jetzigen Krieges auf den neutralen und den amerikanischen 
Handel. Anhand der an England gerichteten amerikanischen 
Noten wird nachgewiesen, wie rücksichtslos die Engländer 
bereits im Weltkrieg den Seekrieg führten und wie schwer 
es dem amerikanischen Außenamt gemacht wurde, für die 
Rechte des amerikanischen Handels und der Schiffahrt ein 
zutreten. 
Tie im Organ der Deutsch-Amerikanischen Handelskam 
mer in Neuyork veröffentlichten amerikanischen Noten 
könnten heute geschrieben sein; denn die englische Teekriegs 
führung sei heute die gleiche wie im Weltkrieg. Mit Recht 
weist daher die Zeitschrift auf die großen Gefahren für den 
amerikanischen Handel hin, falls es der amerikanischen Re 
gierung nicht in einem ganz anderen Umfang als im Welt 
krieg gelinge, England zur Rückkehr Zum Völkerrecht und 
insbesondere Zur Achtung der elementarsten Rechte der 
Neutralen zu zwingen. 
„Finnlands Zukunft Zu ungewiß". 
Neuyork, 22. Dezember. Einer Meldung von Associated 
Preß aus Washington zufolge suchte Finnland bei der 
Regierung der Vereinigten Staaten um eine Anleihe von 
60 Millionen Dollar nach' die für den Ankauf von Kriegs 
material bestimmt sein sollen. 
Die Internationa! News bemerkt hierzu, daß diese An 
leihe zwar in Kongreßkreisen propagiert werde, daß aber 
die Wallstreetbankiers sie n i ch t befürworteten. Diese hätten 
geäußert, Finnlands Zukunft fei zu ungewiß, 
um eine Anleihe zu rechtfertigen, wenn auch Finnland bis 
her seine Schulden pünktlich bezahlt habe. 
Aufdeckung einer Sabotageschule in Neuyork. 
Neuyork, 22. Dezember. Die Neuyorker Staatsanwalt 
schaft gab am Donnerstag die Aufdeckung einer Sabotage 
schule bekannt, die Unterricht im Werfen von Säuren, 
Stinkbomben und anderen Sabotagearten erteilte. In Zu 
sammenhang mit dieser Aufdeckung wurden 15 Mitglieder 
einer Zur Cio gehörenden Gewerkschaft von Nähmaschinen 
mechanikern verhaftet, darunter 2 Juden, die angeblich 
die Schule leiteten. . 
Europas Gold wandert nach den Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 22. Dezember. Auf dem holländischen Dampfer 
„Zaandam" trafen im Hafen von Neuyork Goldbarren 
im Wert von 2 Millionen Dollar ein, die von der holländi 
schen Regierung für die Bundesreservebank bestimmt sind. 
Lügen haben kurze Beine. 
Neuyork, 21. Dezember. Beinahe täglich veröffentlicht die 
New Aork Times Reden von in den Vereinigten Staaten 
lebenden tschechischen Emigranten, die erklären, die Slowakei 
wünsche nichts sehnlicher, als sich aus der Unterdrückung durch 
Deutschland zu befreien und an „den Busen ihrer tschechischen 
Brüder zurückzukehren", oder Berichte ihrer britischen Korre 
spondenten, die erzählen, die Deutschen fühlten sich als eine 
„Rasse von Herrenmenschen", die zuerst Europa und dann 
die ganze Welt unterjochen wollten. 
Jetzt werden diese Lügenmeldungen durch den Buda 
pester Vertreter des genannten Blattes, der soeben eine 
Reise durch die Slowakei beendet hat, mit aller Klarheit 
richtiggestellt. Der Korrespondent schreibt wahrheitsgemäß, 
daß die Slowakei entgegen allen anderen oft gehörten 
Behauptungen völlig unabhängig sei. Das slowa 
kische Volk sei heute viel freier, wohlhabender und glücklicher 
als jemals unter der sogenannten tschecho-slowakischen Demo 
kratie. 
Nicht die Deutschen seien in der Slowakei unbeliebt, son 
dern die Tschechen und die Polen, mit deren Schicksal man 
keinerlei Mitleid habe, weil sie es ihrer eigenen Dummheit 
zuzuschreiben hätten. Zum erstenmal seit vielen Jahren sei 
die Arbeitslosigkeit verschwunden. Die slowakische Industrie 
sei voll beschäftigt und die Gerüchte von einer ungeheuren 
Preissteigerung und den hinter allen Büschen lauernden 
Gestapo-Beamten seien unwahr. 
Deutschland werde sehr geachtet und kein Mensch zweifle, 
daß es den Krieg gewinne werde. Mit ganz wenigen Aus 
nahmen fühlten die Slowaken, daß sie endlich ihre staatliche 
Unabhängigkeit zurückgewonnen haben, dre die Slowakei vor 
tausend Jahren hatte, und daß sie dies Deutschland ver 
danken. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 