
Abend-- und Nacht-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Juni 
Nr. 
1938 
Ernennungen im Reichsarbeitsdicnst. 
Berlin, 25. Juni. Der Reichsarbeitsfllhrer hat den SA.- 
Oberführer Friedrich Hickl mit der Führung des Arbeits 
gaues XXXIV Linz, den Oberstarbeitsführer Viktor 
Band mit der Führung des Arbeitsgaues XXXV Wien, 
den SA.-Brigadeführer Alfons Erle mit der Führung des 
Arbeitsgaues XXXVI Graz beauftragt. 
Rechtsangleichung im österreichischen Versicherungswesen. 
Wien, 25. Juni. Unter der Leitung von Dr. Ullrich, dem 
Vorsitzenden des Ausschusses für Versicherungswesen der 
Akademie für Deutsches Recht, begannen in Wien Verhand 
lungen zur Vorbereitung der deutsch-österrreichischen Rechts 
angleichung auf dem Gebiete des Versicherungswesens. 
An der Tagung nahmen Vertreter des Reichsjustiz- und 
Reichswirtschaftsministeriums, des Reichsaussichtsamtes für 
Privatversicherungen und Vertreter der zuständigen öster 
reichischen Ministerien teil. Von Persönlichkeiten der öster 
reichischen Versicherungswirtschaft waren u. a. der Beauf 
tragte der NSDAP, für das österreichische Versicherungs 
wesen, Mayrhofer, Dr. Petsch und Dr. vonßadda, 
anwesend. Als Sachverständige für die Kraftfahrzeugver 
sicherung ß wohnten Urschler, Eisenberger - Wien 
und lannott - Gotha der Tagung bei. 
Der Vorsitzende begrüßte die Anwesenden im Namen des 
Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank, und wies auf die rühmliche Tradition 
der österreichischen Rechtsgestaltung hin. Dann kennzeichnete 
er die im Zuge der deutsch-österreichischen Rechtsangleichung 
für das Versicherungswesen sich ergebenden Aufgaben. 
Es wurden grundsätzliche Fragen erörtert, die sich auf 
die Uebernahme des deutschen Versicherungsvertragsgesetzes 
und des Versicherungsaufsichtsgesetzes beziehen. Als Sonder 
problem wurde die Frage der Kraftfahrzeughaftpflicht-Ver 
sicherung behandelt. 
Auf einer demnächst stattfindenden Vollsitzung des Aus 
schusses für Versicherungswesen werden die Fragen der 
deutsich-österreichischen Rechtsangleichung in der Versicherung 
an Hand von Referaten eingehend beraten werden. 
Schlußkundgebung des Deutschen Studenteutages. 
Heidelberg, 25. Juni. Mit einer großen Kundgebung in 
der Stadthalle fand der Deutsche St u d enhe n t a g am 
Sonnabend seinen Abschluß. 
Der Neichsstudentenführer Dr. Scheel ging in seiner 
Schlußrede davon aus, daß die studentische Jugend nicht 
mehr hinten stehe, sondern marschiere. Das zum ersten 
Male bewiesen Zu haben, sei die bleibende Bedeutung dieses 
Studententages. Für die deutsche Hochschule heiße es, sich 
ihrer großen kulturellen Sendung aus dem Geist der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung heraus bewußt zu wer 
den. Wenn ihr das gelinge, habe sie ihre Bewährungs 
probe erfüllt. 
Mit Freude könne die Tatsache festgestellt werden, daß 
Mittel und Wege gefunden wurden, Wissenschaft und 
Berufserziehung in Einklang zu bringen. Hieraus 
ergebe sich eine Neugestaltung des Studiums, 
dessen tragende Faktoren sein müßten: 
1. die Erziehung zu Zucht und Ordnung, Charakter 
festigkeit und Willensstärke, die Leibeserziehung, die musi 
sche Erziehung der Kameradschaften, 
2. die wissenschaftliche Lehre und Forschung und die Er 
ziehung zu eigenem Denken und Arbeiten in den Vorle 
sungen und Uebungen der Dozenten und Professoren, den 
Arbeitsgemeinschaften der Fachgruppen und den Mannschaf 
ten des Reichsberufswettkampfes; 
3. die Berufsausbildung und Erziehung zur Menfchen 
führung in völkischer Verpflichtung und Verantwortung, 
im späteren Beruf durch die Fachgruppen und die Berufs 
praxis. 
Der Reichsstudentenführer ging dann auf die Frage der 
Sicherung eines fähigen Nachwuchses ein. Diese Frage sei 
eine Existenzfrage der deutschen Hochschule. Um den Nach 
wuchs zu sichern, müßten wir an die deutsche Jugend her 
antreten und sie auf die geistigen Aufgaben hinweisen, die 
ihrer aus den deutschen Hochschulen warteten. 
Wir müßten der Jugend sagen, daß Wissenschaft nicht 
eure unnütze Beschäftigung, nicht geistreiches Problemati 
sieren sei, sondern Kampf in der Auseinandersetzung mit 
Gegnern unserer Weltanschauung. Die neuen deutschen 
Hochschulen würden Wahre Mittelpunkte deutschen Geistes 
lebens und Bollwerke deutscher Art gegen art 
fremde Einflüsse sein. 
Dr. Robert-Ley-Siedlumst in Gelsenkirchen. 
Gelsenkirchen, 25. Juni. Im Rahmen des Gautreffens 
des Gaues Westfalen-Nord der NSDAP, in Gelsenkirchen 
tat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Sonnabend den 
ersten Spatenstich zu einem gewaltigen Siedlungsvorhaben, 
das den Beginn einer grundlegenden städtebaulichen und 
.siedlungspolitischen Neugestaltung der Stadt Gelsenkirchen 
darstellt. 
Ans dem vorjährigen Gautreffen in Gelsenkirchen hatte 
Dr. Ley zusammen mit Gauleiter Dr. Meyer Einblick in 
die Zum Teil sehr trostlosen Gelsenkirchener Wohnungsver 
hältnisse genommen und daraufhin die völlige Umgestaltung 
zu einer mustergültigen Arbeiterwohnstadt in Aussicht ge 
stellt. Inzwischen sind die großen Siedlungspläne der Ver 
wirklichung entgegengereift, und nun vollzog Dr. Ley selbst 
den ersten Spatenstich zur geplanten neuen Großsiedlung 
mit 15W bis 2WO Arbeiterwohnungen im Waldgebiet der 
Resser Mark. 
In seiner Begrüßungsansprache stellte Gauleiter 
Dr. Meyer fest, daß die Partei im Kamps gegen das Wob 
nungselend in dieser Stadt nicht müßig gewesen sei. Die 
dem Gauhsimstättenamt vorliegenden Pläne sähen mit 
einem Kostenaufwand von 44 Millionen RM die Errichtung 
von 1500 Volkswohnunaen, 7W Eigenheimen und 
Kleinsiedlerstellen vor. 
Der Gauleiter dankte dem Reichsorganisationsleiter für 
dre Bereitschaft, die großen Siedlungsvorhaben Gelsen 
kirchens zu unterstützen, und bat ihn, den ersten Spatenstich 
zu der neuen Siedlung, die den Namen „Dr. Robert-Ley- 
Siedlung" tragen werde, zu tun. 
Darauf sprach Dr. Ley. Er nahm Gelegenheit zu grund 
sätzlichen Ausführungen über die Wohnungsbau- und Sied 
lungspolitik der Deutschen Arbeitsfront und wandte sich 
dabei gegen die' Auffassungen, daß jeder Deutsche eigenen 
Grund und Boden haben müsse. Der deutsche Raum sei zu 
kostbar, als daß jeder siedeln könne. Siedeln solle nur der, 
der die erforderlichen Vorbedingungen dazu mitbringe. 
Man müsse das eme tun, dürfe aber auch das andere nicht 
lassen. 
Darum sei es auch allein schon aus bevölkerungspoli 
tischen Gründen erforderlich, viele gesunde Mietwoh 
nungen mit Bad und genügend Raum und Licht zu bauen 
und nicht sogenannte K l e i n st w o h n u n g e n. Die 
Deutsche Arbeitsfront sei entschlossen, für die großen Woh 
nungsbau- und Siedlungsaufgaben, die sie sich vorgenom 
men habe, auch die notwendigen finanziellen Voraussetzun 
gen Zu schaffen. 
In diesem Zusammenhang umriß der Reichsorganna 
tionsleiter die Aufgaben, die neben der Partei auch der 
Staat in dieser Frage zu erfüllen habe. 
Von der nun beginnenden Siedlungs-Neugestaltnng 
Gelsenkirchens ausgehend, kündigte Dr. Ley an, daß die 
großen Gebietsplanungen der Ausgangspunkt zu einer 
Neugestaltung auch des ges amten rheinisch 
westfälischen Industriegebiets unter Berück 
sichtigung vor allem auch einer grundsätzlichen verkehrspoli 
tischen Umstellung seien. 
Dann tat Dr. Ley den ersten Spatenstich zu der Groß- 
Siedlung. Der feierliche Akt schloß mit der Führerehrung. 
Dr. Ley nach Rom unterwegs. 
Essen, 25. Juni. Von Gelisenkirchen kommend, startete 
Dr. Ley am Sonnabend mittag von Essen nach Rom zur 
Teilnahme an dem am Sonntag beginnenden Weltkongreß 
„Arbeit und Freude". 
Bereit sam Sonntag wird Dr. Ley gemeinsam mit dem 
Duce vor dem Plenum des Kongresses sprechen. Dr. Ley 
ist während der Dauer seines Aufenthalts in Rom persön 
licher Gast des Ministers Starace. 
Dr. Muhs beim Weltkongreß „Arbeit und Freude". 
Berlin, 25. Juni. Staatssekretär Dr. Muhs, der Ver 
treter des Reichsministers Kerrl als Leiter der Reichs 
stelle für Raumordnung, begab sich am Sonnabend nach 
Rom, um an dem Internationalen Weltkongreß „Arbeit 
und Freude" teilzunehmen. 
Staatssekretär Muhs wird gemeinsam mit den schon in 
Rom anwesenden Mitgliedern der Delegation der Reichs 
stelle für Raumordnung innerhalb der Kommission 3 „Frei 
zeit und Raumordnung", den Referenten Dipl.-Jng. Dörr, 
Regierungsrat Dr. Muermann und Dipl.-Jng. Zieg - 
ler, Gelegenheit nehmen, einen Einblick in das italienische 
Planungswesen zu tun. 
Indem beide Nationen, jede ihrer eigenvölkischen Art 
entsprechend, entschlossen an eine systematische Regelung 
der Raumnutzung und Raumgestaltung herangehen, bauen 
sie die großen Räume der mitteleuropäischen Achse zu Raum 
ordnungszellen aus, die ein wesentliches Element Zur Neu 
gestaltung und Festigung des abendländischen Kulturkreises 
darstellen. 
Damit gewinnt die Reise des Staatssekretärs Dr. Muhs 
und seiner Begleitung, die zu einer unmittelbaren persön 
lichen Verbindung mit den an innen- und außenkolonisato 
rischen Planungsaufgaben bewährten Stellen des befreun 
deten Imperiums führt, besondere Bedeutung. 
Herzliche Begrüßung der Teilnehmer am Weltkongreß. 
Rom, 25. Juni. Ueber 309 Vertreter der deutschen Ar 
beitsfront sind Sonnabend nachmittag zusammen mit 
150 Delegierten von 33 verschiedenen Nationen zum Dritten 
Weltkongreß „Freude und Arbeit" im Sonderzug in der 
italienischen Hauptstadt eingetroffen, wo ihnen eine überaus 
herzliche Aufnahme zuteil wurde. Die deutschen und die 
ausländischen Gäste waren gegen Mittag mit dem KdF.- 
Dampfer „Wilhelm Gustloff" in Neapel angekommen, wo 
ihnen gleichfalls von Behörden und Verbänden sowie der 
Bevölkerung ein begeisterter Empfang bereitet worden war. 
An Bord des „Wilhelm Gustloff" waren auch 1000 
deutsche Urlauber nach Neapel gekommen, die in Sonder 
zügen zu einer Besichtigung von Pompeji weiterreisten. 
Die Schweiz Zum Notenwechsel Bern —Berlin —Rom. 
Genf, 25. Juni. Der Notenwechsel über die Schweizer 
Neutralität wird hier weiter mit großer Befriedigung kom 
mentiert. 
Die Suisse schreibt: „Motta hat unbestreitbar einen 
neuen Erfolg davongetragen. Die letzte Etappe eines Wer 
kes, das innerhalb einiger Monate zum guten Ende geführt 
worden ist, ist jetzt zurückgelegt. Die früheren Erklärungen 
der beiden Staaten, insbesondere diejenigen des Reichskanz 
lers Hitler an Schultheß, sind jetzt in aller Form in diplo 
matischen Akten niedergelegt, denen der gleiche Webt beizu 
messen ist wie den Verträgen von 1815, der Londoner De 
klaration und der Mai-Entschließung des Genfer Rates. So 
besitzt unser Land nunmehr das Höchstmaß von Garantien, 
das es in dieser Hinsicht erhoffen konnte." 
In der Gazette de Lausanne heißt es: „Das Schweizer 
Volk, das stets von dem Wunsche beseelt war, freundschaft 
liche und korrekte Beziehungen zu allen seinen Nachbarn Zu 
erhalten und seine Neutralität gegenüber jedermann zu 
wahren, wird mit tiefer Befriedigung von den freundschaft 
lichen Zusicherungen Kenntnis nehmen, die ihm Rom und 
Berlin gegeben haben und die die früheren Erklärungen 
des Reichskanzlers und des italienischen Regierungschefs 
bestätigen." 
Für Verbilligunq des britischen Plans. 
London, 25. Juni. Die Spanienfrage steht im Mittel 
punkte des Interesses der Sonnabend-Morgenblätter. Die 
Times schreibt zu der Unterredung, die Außenminister 
Lord Halifax am Freitag mit dem Vertreter Barcelo 
nas in London hatte, sowjetspanischerseits habe man erklärt, 
daß Barcelona Rache üben würde, wenn die Bombenangriffe 
nicht aufhörten. 
Im übrigen findet die „Times" den Verlauf der Sitzung 
des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschfssses 
am Freitag „enttäuschend" und meint, es werde jetzt ein ein 
facherer und billigerer Plan ausgearbeitet werden. 
Im Leitartikel beschäftigt sich das Blatt noch einmal mit 
den Bombenabwürfen in spanischen Gewässern und schreibt, 
in einigen Fällen seien Schiffe „zum Ziel planmäßiger An 
griffe gemacht worden mit der augenscheinlichen Absicht, das 
Anlaufen von Häfen durch Terror zu unterbinden." 
Daily Telegraph und Daily Expreß beschränken sich auf 
die Hinweise, daß die Einsetzung internationaler Beobachter 
in 8 großen spanischen Häfen den Freiwilligenplan um nahe 
zu eine halbe Million Pfund verteuern würde. 
Daily Mail berichtet, Sachverständige würden am Wochen 
ende die Frage prüfen, ob es den britischen Handelsschiffen 
in den spanischen Gewässern gestattet werden solle, sich mit 
Luftabwehrgeschützen auszurüsten. 
Barcelona in Erwartung der Niederlage. 
Paris, 25. Juni. Der Petit Parisien beschäftigt sichnnt 
den heuchlerischen Klagen des sowjetspanischen Vertreters in 
London gegenüber Lord Halifax, daß die National 
spanier „offene Städte" bombardierten. Ein ähnlicher.Schritt 
sei vor einigen Tagen auch in Paris unternommen worden. 
Die französische Regierung habe aber mitteilen lassen, so 
glaubt das dem Quai d'Orsay nahestehende Blatt, daß 
etwaige Racheakte in oder außerhalb Spaniens keine Billi 
gung von französischer Seite finden würden. 
England und Frankreich seien fest entschlossen, sich nicht 
in internationale Verwicklungen hineinziehen zu lassen; aber 
es habe den Anschein, als wenn man vielfach in Barcelona 
angesichts der Aussicht auf eine Niederlage das Heil in 
Wahnsinnstaten suche. 
Schwere Verluste der Bolschewisten au allen Fronten. 
Salamanca, 25. Juni. Wie der nationale Heeresbericht 
mitteilt, haben die Truppen des Generals Valera an der 
Teruelfront verschiedene Angriffe der Bolschewisten 
blutig abgewiesen und in der Nähe der Berge von La Nuele 
wichtige Stellungen erobert. Die Verluste des Feindes 
waren außerordentlich hoch. 
Besonders starke Verluste'erlitten die-Roten auch im Ab 
schnitt Dnda, wo die Nationalen nach einem heftigen Ge 
fecht die Burg Onda einnahmen. 
Im Abschnitt Penarroya ließ der Gegner nach einem 
Gegenangriff mehrere hundert Tote zurück. 
Der Lustwaffe gelang es, bei einem Bombenangriff auf 
den Hafen von Valencia ein Waffentransportschiff zu ver 
senken. 
Ungarns SzgStephans-Gedenkjahr feierlich eröffnet. 
Budapest, 25. Juni. Die Reihe der Feierlichkeiten an 
läßlich der 9Ü3. Wiederkehr des Todesjahres des ersten unga 
rischen Königs St. Stephan wurde Sonnabend vormittag 
durch einen Staatsakt im Kuppelsaal des Parlamentsge 
bäudes eröffnet. Im Mittelpunkt der festlichen Veranstal 
tung stand eine Rede des Reichsverwesers von Horthy, in 
der er die Verdienste des ersten großen ungarischen Königs, 
der Ungarn zum Nationalstaat gemacht habe, würdigte. 
Anschließend hielt Ministerpräsident von Jmredy eine' 
Gedenkrede über das historische Wirken des Königs St. 
Stephan, worauf der Minister ohne Geschäftsbereich Ro 
man als Präsident des Vollzugsausschusses des Festkomi 
tees einen Rechenschaftsbericht über die Vorbereitungen 
zum St. Stephans-Gedenkjahr gab. 
Regierungsumbildung in Aegypten. 
Kairo, 25. Zum. Ministerpräsident Mohamed Mah 
mud unterbreitete König Faruk in Alexandrien den 
Rücktritt des Kabinetts und wurde zugleich wieder mit der 
Neubildung der Regierung beauftragt. Folgende Minister 
liste fand die Billigung des Königs: 
Mohamed Mahmud bleibt Ministerpräsident. Er gibt 
das vorher von ihm ebenfalls verwaltete Finanzministerium 
an den Saadistenführer Ahmed Ma h >er ab. Austenminister 
bleibt Abdel Fattah Aehia. Innenminister wird der 
Saadist Nokraschi Pascha. 
Im Kriegsministerium, Unterrichtsministerium und 
Justizministerium ebenso wie in den Ministerien für 
Öffentliche Arbeiten und Landwirtschaft tritt kein Wechsel 
ein. Die Saadistenführer erhalten auster den erwähnten 
Ministerposten noch die für Verkehr, Gesundheitswesen und 
Handel. 
Das neue Kabinett besteht aus fünf Vertretern der ver 
fassungstreuen liberalen Gruppen Mohamed Mahmuds, 
aus fünf Saadisten und zwei Das Kabinett 
verfügt über 213 Sitze in der Kammer, während die ge 
samte Opposition 41 Sitze einnimmt. 
Saudschakkommission kehrt nach Genf Zurück. 
Jerusalem, 25. Juni. Das belgische Mitglied der inter 
nationalen Sandschakkommission und mehrere Beamte der 
Kommission haben Antiochia verlassen und sind auf dem 
Rückwege nach Genf begriffen. Die übrigen Mitglieder der 
Kommission treten am Dienstag die Abreise an. Im Sand 
schak werden nur einige Beobachter zurückgelassen. 
Japan auf lange Kriegsdauer eingerichtet. 
Tokio, 25. Juni. Der japanische Kriegsminister wandte 
sich am Sonnabend gegen die auftauchenden Friedensge 
rüchte, die er für unzutreffend erklärte. Japan sei vielmehr 
auf einen langandauernden Krieg eingerich 
tet, auch wenn er Zehn Jahre währen sollte. Tschiangkai 
schek werde immer der Gegner Japans bleiben, und deshalb 
sei eine Verständigung mit ihm ganz unmöglich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H. Berliuz 