
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mlö Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
cchne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IL3B 
Berlin/ 
Freitag, 22» April 
Nr. 
661 
Thilo von Trotha-Gedenkfeier. 
Berlin, 22. April. Dem Gedächtnis des vor einigen Mo 
naten verunglückten Dichters Thilo vonTr o t h a, der als 
Leiter der Nordischen Abteilung des Außenpolitischen Am 
tes einer der engsten Mitarbeiter von Reichsleiter Rosen 
berg war, galt eine eindrucksvolle Gedenkfeier der Nordi 
schen Gesellschaft am Donnerstag im Festsaal des Studen 
tenhauses der Technischen Hochschule. 
Finnland entbot durch den Mund von Asta Sudhaus 
in Worten der Dichterin Maila Talvio und des Komponi 
sten Arjä Kilpinen, Zwei der bedeutendsten Persönlichkeiten 
des finnischen Kulturlebens, dem Dahingeschiedenen einen 
Abschiedsgruß. Die Opernisängerin Moja Petrikowski 
brachte Dichtungen von Trotha, darunter „Sigyns Gesangs 
und „Heimdal" in den Vertonungen von Friedrich Witefch 
nik und Wilhelm Stärk, meisterhaft zum Vortrag. 
Der Reichsgeschäftsführer der Nordischen Gesellschaft, 
Dr. Timm, erklärte in seiner Gedenkrede, die Gesellschaft 
habe zum Gedenken an den jungen Dichter und Schriftsteller 
eine „Thilo-Von-Trotha-Stiftung" errichtet, um ihm ihren 
Dank für seinen Einsatz als Kämpfer für den nordischen 
Gedanken zum Ausdruck zu bringen. Die Aufgabe dieser 
Stiftung solle darin bestehen, jungen deutschen Dichtern, 
Schriftstellern, Musikern und bildenden Künstlern, die im 
Sinne diefer Idee schöpferisch tätig sind, durch materielle 
Zuwendungen ihr Werk zu erleichtern. Die Höhe der 
Stiftung betrage jährlich 2000 RM. Ueber die Auswahl 
der Persönlichkeiten entscheide der Leiter des Außenpoliti 
schen Amtes. 
Der Schauspieler Ernst Günther Schiffner und Asta 
Südhans trugen dann Gedichte, Novellen darunter 
„Freyas Klage um Odd", „Isolde Weißhand" und „Anna 
von Cleve" und Teile aus des Dichters letztem Drama 
Pentheus vor. 
Das Recht des deutschen Volkes. 
Erwitte, 22. April. In Anwesenheit von führenden 
Männern der Partei und des Staates wurde auf der Reichs 
schulungsburg Erwitte der erste Re i chs lehr g a n g für 
Rechtswahrer eröffnet. 
Reichsleiter Dr. Frank wies in seiner Eröffnungsan 
sprache auf den fundamentalen Wandel im Rechtsdenken 
und Rechtsleben »des deutschen Volkes hin. Es dürfe nie 
mand glauben, daß wir frühere Systeme für den Aufbau 
unseres neuen nationalsoziastischen Rechtslebens verwenden 
könnten. 
Dieses Nechtsleben habe mit der Verkündung des Partei 
programms durch den Führer begonnen und, getragen von 
der lebendigen Kraft der Partei, werde diese neue Rechts 
ordnung unzerstörbar bleiben. 
Das Wissen, das den deutschen Rechtswahrern in die 
sem Lehrgang übermittelt werden solle, sei die rein ver 
standesmäßige Aufnahme von Einrichtungen des Dritten 
Reiches, von Schöpfungen der Bewegung auf dem Gebiete 
des Rechts, von Gesetzesinhalten und Rechtsgrundsätzen. 
Das Können des Rechtswahrers beruhe aber in der 
Fähigkeit, dieses Wissen auf das Leben anzuwenden und 
sinnvoll in der Gemeinschaft zu verwirklichen. 
Die Aufgabe der Rechtswahrer und ihrer Schulung 
werde immer darin liegen, dem Wissen das Können Zuzu 
fügen und damit eine volksnahe und vom Volke 
verstandene Verwirklichung des nationalsozialistischen 
Rechtes zu gestalten. 
Zur Unterstreichung der weltanschaulichen Grundbedin 
gungen, auf denen sich der Kursus aufbaut, erläuterte der 
Leiter des Reichsschulungsamtes der NSDAP., stellvertre 
tender Gauleiter Schmidt, die Grundsätze nationalsoziali 
stischer weltanschaulicher Schulung. 
Die Ordnungspolizei kehrt heim. 
Wiejn, 22. April. Am Freitag schlug für die Einheiten 
der Ordnungspolizei aus dem alten Reichsgebiet, die über 
all im österreichischen Lande zur Bevölkerung Bande herz 
lichster Kameradschaft und Hilfsbereitschaft geknüpft hat, die 
Abschiedsstunde. Bei den allerorts veranstalteten Abschieds 
feiern zeigte sich noch einmal die große Beliebtheit der Män 
ner im grünen Polizeirock. Die Formationen, die bereits in 
Wien, Innsbruck, Graz und Linz zusammengezogen Waren, 
traten von hier aus, nachdem sie sich von den Behörden und 
der Bevölkerung verabschiedet hatten, in den Morgenstun 
den des Freitag den Rückmarsch an. 
Am Sonabend treffen die Marschkolonnen im Räume 
von München ein. Am Sonntag vormittag findet auf dem 
Königlichen Platz eine feierliche Abschlußpaarde statt. Nach 
einer Ansprache des Gauleiters und Staatsministers Adolf 
Wagner nimmt der Chef der Ordnungspolizei, SS.-Ober 
gruppenführer General Daluege, den Vorbeimarsch ab. Die 
Formationen werden, zu zwei Brigaden züsammengestellt, 
mit den vom Führer in Nürnberg auf dem Reichsparteitag 
geweihten Standarten und Fahnen unter klingendem Spiel 
vorbeiziehen und dann von München aus in ihre Heimat 
staudorte entlassen werden. So wird das große österreichi 
sche Erlebnis der Männer von der Ordnungspolizei in wür 
diger Form ansklingen. 
Eingliederung der Wasserschutzpolizei durchgeführt. 
Wien, 22. April. Atn Donnerstag ist im Zusammenhang 
mit dem Rückmarsch der aus dem alten Reichsgebiet nach 
Oesterreich entsandten Einheiten der Ordnungspolizei in die 
Heimat auch die Donauflotille der Wasserschutzpolizei 
aufgelöst und nach ihren früheren Standorten in Bewegung 
gesetzt worden. Es handelt sich um eine aus den Wasser 
schutzpolizei-Kräften Berlin. Potsdam, Magdeburg und 
Recklinghausen zusammengesetzte Flotille. 
Unter der Führung des Hauptmanns Beer mann 
vom Hauptamt der Ordnungspolizei Berlin begleitete sie 
von Regensburg aus den Einmarsch der Deutschen Polizei 
auf der Donau. Zum ersten Mal wurde durch sie die deutsche 
Reichsdienstflagge auf der Donau gezeigt und von der Be 
völkerung mit großem Jubel begrüßt. Die Schiffe aus 
ländischer Nationen grüßten sie durch Dippen der Flagge. 
Nach ihrem Eintreffen in Wien übernahm die Flottille 
in Zusammenarbeit mit der Sicherheitspolizei denUeber 
wachungsdienst der Wasserstraßen nach dem 
Ausland und versah zusammen mit der österreichischen 
Strompolizei die ordnungspolizeilichen Aufgaben auf der 
Donau. Bei dem Besuch des Generalfeldmarschalls Gö 
rin g begleitete ein Teil der Flotille den Dampfer „Franz 
Schubert" von Tulln bis Wien, wo der Generalfeldmarschall 
an der Reichsbrücke eine Vorbeifahrt abnahm. 
Am Tage der Volksabstimmung holte die Flottille die 
Reichsdeutschen aus Ungarn und der Tschechoslowakei zur 
Wahlurne in das Vaterland. 
Inzwischen ist die Eingliederung der österreichischen 
Strompolizei in die Organisation der reichsdeutschen Was 
serschutzpolizei zum Abschluß gebracht worden. Die Dienst 
stellen der österreichischen Strompolizei wurden vom In 
spektor der Ordnungspolizei dem Reichsstatthalter unter 
stellt und unter der Führung von Major Klein seid, bis 
her Wasserschutzpolizei Köln, zusammengefaßt. Durch diese 
Vereinheitlichung wird eine gleichmäßige Handhabung der 
polizeilichen Tätigkeit in der Donauschiffahrt für das ge 
samte österreichische Landesgebiet erreicht. 
Schikane polnischer Einrosten. 
Bromberg, 22. April. Seit mehreren Wochen befinden 
sich deutschstämmige Wanderlehrer aus Pommerellen, die zu 
empfindlichen Geldstrafen verurteilt wurden, in polnischen 
Gefängnissen. 
Kurz vor dem Osterfest ist eine neue Verhaftung erfolgt. 
Der Wanderlehrer Köhler wurde von der Polizei festge 
nommen und in das Schwetzer Gefängnis eingeliefert, weil 
er deutschen Kindern in Jeschowo (Kreis Schwetz) Privat 
unterricht erteilt hatte. Am nächsten Tage wurde er dem 
Schwetzer Starosten vorgeführt, der ihn auf dem Verwal 
tungswege zu 60 Zloty Geldstrafe und zwei Monaten Ge 
fängnis verurteilte. 
Diese Maßnahme schien im Rahmen einer besonde 
ren Aktion durchgeführt zu werden, und es hat den 
Anschein, als ob einige Starosten mit verwaltungsmäßigen 
Schikanen gegen das deutsche Schulwesen vorgehen wollen. 
Das beweist auch eine Anweisung des Starosten des See 
kreises, die an eine Reihe von Großbetrieben ergangen ist 
und die unerhörte Forderung enthält, deutsche Arbeiter, die 
ihre Kinder in eine deutsche Schule schicken, sofort zu ent 
lassen. 
- So hat der leitende Ingenieur der Zementfabrik 
„Zementownja Wejherowo" in Neustadt in Pommerellen, 
ein Pole mit dem deutschen Namen Georg Zahn, dem bluts 
deutschen Werkmeister Kirschling zum 30. April gekündigt, 
weil er sein Kind in die deutsche Privatschule schickt. Diese 
Kündigung ist erfolgt, obwohl der deutsche Werkmeister 
seinen verantwortungsvollen Posten seit 13 Jahren innehat. 
Anderen Arbeitern desselben Betriebes wurde gedroht, daß 
ihnen dasselbe Schicksal zuteil werde, wenn sie nicht inner 
halb von 14 Tagen ihre Kinder für die polnische Schule 
ummeldeten. 
Die ersten Botschafter in Warschau und Bukarest. 
Warschau, 22. April. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
hat der polnische Staatspräsident der Ernennung des frühe 
ren rumänischen Veerkehrsministers Franasovici zum 
ersten Botschafter Rumäniens in Warschau zugestimmt. 
Die Ernennung des ersten polnischen Botschafters in 
Bukarest wird in den nächsten Tagen erfolgen. 
Freie Bahn für den Bolschewismus in der Tschechoslowakei. 
Warschan, 22. April. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur weist in einer Meldung aus Prag darauf hin, daß die 
tschechischen Kommunisten trotz dem bestehenden Versamm 
lungsverbot ungehindert ihre politische Wühlarbeit entfalten 
können. Bezeichnend fei eine Hetzrede, die der kommuni 
stische Abgeordnete Kopecky im Prager Studentenhaus über 
die politische Lage gehalten habe. Kopecky habe wieder ein 
mal die „unzerreißbare Zusammenarbeit Zwischen der tsche 
chischen und der sowjetischen Demokratie" betont. 
Militärverschwörung in Weistrustland? 
Warschau, 22. April. Die gesamte Warschauer Presse 
mit der Gazeta Polska an der Spitze veröffentlicht in großer 
Aufmachung eine Meldung der Agentur A. T. E., die aus 
Leningrad datiert ist und in der es heißt, daß dort am 
20. April Nachrichten über eine Verschwörung in einer der 
größten Garnisonen des Weißrufsischen Militärbezirkes ein 
getroffen seien. An der Verschwörung sei eine Flak-Division 
beteiligt. Später hätten sich noch zwei Jnfanterieregimenter 
angeschlossen. 
Die Lage sei sehr bedrohlich. Die Kommandantur des 
weißrussischen! Militärbezirks habe aus Moskau Anweisung 
bekommen, die Verschwörung an der sich Offiziere und Sol 
date gemeinsam beteiligten, mit den schärfsten Mitteln nie 
derzuwerfen. Es verlautet, daß sich die Verschwörung gegen 
die politischen Kommissare richte. In letzter Zeit sei es 
wiederholt zu schweren Auseinandersetzungen zwischen dem 
Offizierkorps und den Politischen Kommissaren gekommen. 
Gemeinsamkeiten der Deutschen! und der Engländer. 
London, 22. April. Im Daily Telegraph erscheint am 
M Freitag ein Brief von Professor Lothar Löffler, dem 
Leiter des Rassebiologischen Instituts an der Universität 
Königsberg. Löffler antwortet auf einen englischen Artikel, 
in dem versucht worden war, die Rasseverwandtschaft der Eng 
länder und der Deutschen als entfernt hinzustellen. Löffler 
weist anhand seiner eigenen Studien auf die verschiedenen 
rassischen Verwandtschaftsmerkmale der beiden Völker hin 
und schließt seine Ausführungen mit der Erklärung, er sei 
fest überzeugt, daß einmal die Zeit kommen werde, da das 
gemeinsame Blut die beiden Völker wieder näher zueinander 
bringen werde, als es bisher die Schatten einer schwierigen 
Vergangenheit gestattet hätten. 
Irland wählt am 31. Mast 
London, 22. April. Zum ersten Male in der Geschichte 
Irlands wird das irische Volk am 31. Mai einen Staats 
präsidenten der Republik Eire wählen. 
Am Donnerstag haben de Valera und Oppositions 
führer Cosgrave sich über den Kandidaten geeinigt. Sie 
wählten den fast 80jährigen irischen Nationaldichter und 
Historiker Professor Dr. Douglas H yde, dessen zähem und 
jahrelangem Kampf es Zu verdanken ist, daß die gälische 
Sprache in Irland wieder als Amtssprache eingeführt und 
als Landessprache in allen Schulen gelehrt wird. 
Erhebung gefangener Nationalspauier. 
London, 22. April. Von einer Erhebung der 7000 im 
modernsten Gefängnis von Barcelona liegenden national 
spanischen Kriegsgefangenen weiß Daily Herald zu be 
richten. 
Mit Hilfe der 5. Kolonne sei es den Nationalen gelun 
gen, sich mit Waffen auszurüsten. Die Sowjets hätten durch 
Verrat jedoch in letzter Minute Wind davon bekommen und 
mit grausamer Brutalität und scheußlichen Greueln eine 
weitere Ausbreitung blutig unterdrückt. Dem Ausbruch der 
Erhebung wird besondere Bedeutung für ganz Katalonien 
zugemessen. 
Aufbau im befreiten Aragon. 
Santander, 22. April. Wie das nationalspanische Mi 
nisterium für öffentliche Arbeiten mitteilt, ist im ehemali 
gen Kampsgebiet der Provinz Huesca die Bahnstrecke Tar 
dienta —Jaca —Canfranc (nahe der französischen Grenze) 
für den Verkehr wieder freigegeben worden. Starke Ar 
beiterkolonnen seien ferner in Nord-Aragon mit der In 
standsetzung der Straßen, Brücken, und Telephonleitungen 
beschäftigt, sodaß bereits! in wenigen Wochen mit der Wie 
deraufnahme des normalen Verkehrs gerechnet werden 
könne. 
In Barcelona erließ der rote Oberbonze Paolino 
Gomez am Donnerstag eine Anordnung, wonach jeder 
Besitzer eines Radiogerätes verhaftet und wegen Hochver 
rats verurteilt werden würde. 
Mehrere Spanier, die zu den Nationalen flüchten woll 
ten, wurden von den Bolschewisten zum Tode verurteilt. 
Das neue spanische Pressegesetz verabschiedet. 
Burgos, 22. April. Unter dem Vorsitz des Staatschefs 
fand am Donnerstag ein Ministerrat statt, in dem nach kur 
zer Aussprache das neue Pressegesetz verabschiedet 
wurde, das bereits im vergangenen Ministerrat Gegenstand 
von Besprechungen war. 
Ferner wurde General der Luftwaffe Kindelan zum 
Mitglied des Obersten Rates des Heeres ernannt. 
Schließlich wurden Verordnungen angenommen über die 
Bildung des Obersten Rates der Kriegsflotte, über die Ver 
sorgung der Hinterbliebenen von durch die Bolschewisten er 
mordeten Personen sowie über den Wiederaufbau der Mär 
tyrerstadt Oviedo. , 
Paris bestreitet Anleiheabsichten. 
Paris, 22. April- In zuständigen Kreisen dementiert 
man die auch von einigen Pariser Zeitungen übernommenen 
Gerüchte, wonach die französische Regierung eine auslän 
dische Anleihe plane. 
Mastnahmen zur Unterbindung von Alarmnachrichten. 
Bukarest, 22. April. Die Polizei hat eine neue Auffor 
derung an die Inhaber von Gaststätten, Kaffeehäusern, 
Hotels, Pensionen, Vereinshäusern usw. gerichtet, auf die 
Gespräche ihrer Gäste zu achten und unverzüglich Anzeige 
zu erstatten, wenn diese Gespräche die neue Verfassung, die 
königlichen Maßnahmen und die politische und wirtschaft 
liche Lage des Landes beträfen und kritisierten. 
Auf diese Weise verbreiteten sich alarmierende Nachrichten 
und Gerüchte, die dem Ansehen des Landes und der Regie 
rung schadeten und in der Bevölkerung einen Zustand 
dauernden Gärung schüfen. 
Lokalbesitzer, die dieser Anordnung zuwiderhandelten und 
die Polizei nicht verständigten, würden nach dem Staats 
fchutzgefetz bestraft, und ihre Lokale würden geschlossen. 
Dieser Befehl beruht darauf, daß nach der Einführung 
der strengen Pressezensur der mündliche Austausch von Nach 
richten ungewöhnlich stark zugenommen hat. Dabei werden 
viele haltlose Gerüchte weitergegeben. Der Zweck des Be 
fehls dürfte die Schließung einer Reihe von Lokalen sein, 
denen die Polizei bisher noch nicht beikommen konnte. 
Der Inhalt der britischen Note an Mexiko. 
Mexiko, 22. April. In der Note, die der britische Ge 
sandte der mexikanischen Regierung in der Angelegenheit 
der Mexiean Eagle Co. übereicht hat, wird u. a. ausgeführt, 
daß die britische Regierung die Berechtigung der von der 
mexikanischen Regierung in ihrer Note vom 12. März dar 
gelegten Gründe nicht anerkennen könne. Sie müsse viel- 
mehr ihre bereits früher dargelegten Auffassungen aufrecht 
erhalten. Eine eingehende Antwort auf die mexikanische 
Note werde demnächst folgen. 
Auf zwei Punkte wird jedoch in der vorliegenden briti 
schen Note bereits eingegangen. Dem mexikanischen Ein 
wand, daß die Mexican Eagle Co. eine Gesellschaft nach 
mexikanischem Recht sei und England daher nicht berechtigt 
sei, zu ihren Gunsten zu untervenieren, wird entgegenge 
halten, daß England nicht die Interessen der Gesellschaft, 
fondern die der großen Mehrheit ihrer Ationäre, die briti 
sche Staatsangehörigkeit seien, schützen wolle. 
In Zurückweisung des zweiten Punktes der mexikani 
schen Note wird ferner in der britischen Note darauf hinge 
wresen, daß der EnteiMUNgsbeschluß im Lichte der Bestim 
mungen der mexikanischen Verfassung zwar noch nicht end 
gültig fei, daß die britische Regierung sich aber trotzdem für 
berechtigt halte, ihren Standpunkt darzulegen in der Hoff 
nung, daß die mexikanische Regierung ihre Entscheidung 
noch einmal überprüfen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff,'Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 