
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19SS 
Berlin» 
Dienstag, 3. September 
Nr. 
1273 
Die verhafteten Mitglieder der deutschen Botschaft frei. 
Berlin, 5. September. Wie bereits gemeldet, hatten die 
polnischen Behörden in. grobem Bruch völkerrechtlicher Ge 
pflogenheiten von dem nach Litauen ausreisenden Stab der 
Deutschen Botschaft in Warschau im letzten Augenblick 
grundlos zwei Mitglieder festgehalten. 
Es waren daraufhin deutscherseits zwei Mitglieder der 
hiesigen Polnischen Botschaft bei ihrer Ausreise nach Däne 
mark «zurückgehalten worden. Durch diese Vergeltungsmaß 
nahme konnte nunmehr, wie wir von zuständiger Stelle er 
fahren, unter Vermittlung eines neutralen Staates die Frei 
lassung der beiden deutschen Botschaftsmitglieder erreicht 
werden. Daraufhin ist am Montagfrüh den beiden pol 
nischen Beamten die Weiterreise nach Dänemark deutscher 
seits freigegeben worden. 
Preiszuschlag für Spirituosen. 
Berlin, 5. September. Im Anschluß an die Durch 
führungsbestimmungen Zur Kriegswirtschaftsverordnung 
des Generalbevollmächtigten für die Wirtschaft vom 4. 9. 
1939 ergehen durch die beteiligten Wirtschaftsgruppen fol 
gende Anweisungen: 
Auf Liköre, Weinbrand und Spirituosen 
(Trinkbranntweine jeder Art) sind bis zum 11. 9. vor 
läufige Kriegszuschläge bei den Betrieben des Einzelhandels- 
und GaststättengewerbeA zu erheben, und zwar für Verkauf 
von Spirituosen aller Art an Verbraucher mit Ausnahme 
des glasweisen Ausschanks zum sofortigen' Verzehr in Gast 
stätten 1 Pfg. für jedes deklarierte Alkoholprozent je Liter 
des betreffenden Getränks. 
Die Einnahmen aus den Kriegsschlägen sind gesondert 
zu verbuchen und bei der nächsten Umsatzsteuerzahlung be 
sonders auszuweisen. 
Sämtliche noch eingehende Sendungen an Spirituosen 
jeder Art, desgleichen Schaumweine und Tabakwaren, auf 
die noch kein« Kriegszuschlag erhoben wurde, sind von den 
Betrieben des Einzelhandels- und Gaststättengewerbes den 
am 5. 9. aufgenommenen Beständen Zuzuschlagen. 
Vereinfachte Prüfungen für Juristen. 
Berlin, 5. September. Rechtsstudenten können sich nach 
einem Rechtsstudium von 6 Halbjahren, Gerichtsreferendare 
nach einem Vorbereitungsdienst von Jahren, Wieder 
holer 3 Monate nach dem Mißerfolg, bei einem Justiz 
prüfungsamt bzw. bei einer Prüfungsstelle des Reichsjustiz 
prüfungsamtes oder bei einem Oberlandesgericht zur ver 
einfachten Prüfung.melden, wenn sie zur Wehrmacht ein 
berufen worden sind. Die Prüfung wird sofort nach der 
Meldung abgenommen und möglichst am gleichen Tage be 
endet. 
Tanzlustbarkeiten bis auf weiteres verboten! 
Berlin, 5. September. Durch Polizeiverordnung vom 
4. September 1939 hat der Reichsminister des Innern ab 
sofort die Veranstaltung öffentlicher Tanzlustbarkeiten 
auch der bereits genehmigten bis auf weiteres verboten. 
Sowohl der Veranstalter wie auch der Teilnehmer sehen 
bei Zuwiderhandlungen strenger Bestrafung entgegen. 
Neuseeland folgt Londons Kurs. 
Berlin, 5. September. Dem deutschen Vertreter in 
Neuseeland wurden die Pässe ausgehändigt. . 
ln D e utsch -O st afri k a ist die Jnternierung der 
männlichen Deutschen, die im kriegsfähigen Alter stehen, 
ohne Zwischenfälle und ohne Widerstand durchgeführt wor 
deu. 
Irak leistet England keine Waffenhilfe. 
Berlin, 5. September. Der Ministerpräsident des Irak 
nahm in einer Rundfunkansprache zur europäischen Lage 
Stellung und betonte nachdrücklich, daß der Irak auf Grund 
der mit England bestehenden vertraglichen Beziehungen zu 
einer aktiven Teilnahme am Krieg auf irgend 
einem Kriegsschauplatz nicht verpflichtet sei, solange 
der Irak selbst nacht angegriffen werde. 
Der Ministerpräsident warnte ferner die Oeffentlichkeit 
vor fremder Propaganda. Seine Regierungspolitik werde 
sich vor allem mit der Sicherheit des Irak befassen, die Un 
gleich für die gesamte arabische Welt von außerordentlicher 
Wichtigkeit sei. 
Das tschechische Volk hält Disziplin. 
Prag, 5. September. Die tschechischen Blätter betonen, 
baß das tschechische Volk völlig die Ruhe bewahrt hat. 
So schreibt der Expreß: „Das tschechische Volk hat bei 
den weltgeschichtlichen Ereignissen der letzten Tage seine 
Disziplimertheit bewiesen. Der Bauer arbeitete, der 
Arbeiter ging in seine Fabrik oder Werkstatt, der Beamte, 
der Kaufmann und der Handwerker, sie alle erfüllten ihre 
Pflicht. Ueberall ist Ruhe, Ueberlegnng und Verantwor 
tungsbewußtsein. 
„Das tschechische Volk unterliegt durchaus nicht der Ver 
leitung 'Zu Abenteuern. Es ist wirklich realistisch. Wenn 
das Ausland die Möglichkeit Hatte, sich mit eigenen Augen 
davon zu überzeugen, wie in den Ländern des Protekto 
rats Böhmen und Mähren Ruhe und freiwillige Disziplin 
herrscht, würde es seine phantasievollen Berichte in vielem 
berichtigen." 
Auch Venkov betont den Willen des tschechischen Volkes, 
unbedingt Disziplin und Ruhe Zu bewahren. Er schreibt: 
„In den Straßen der Städte und auch in den kleinen Ort 
schaften auf dem Lande wird man nirgends eine Spur von 
Panik bemerken. Das Volk ist sich seiner Pflicht zu sich selbst 
und zu dem Reich, in das es eingegliedert ist, bewußt. Bei 
den wird es unter allen Umständen gerecht." 
Beschlagnahme Polnischen Vermögens in Danzig. 
" Danzig, 5. September. Das gesamte Vermögen des pol 
nischen Staates, polnischer Staatseinrichtungen und der 
gleichen in Danzig ist auf Grund einer Rechtsverordnung 
vom 4. September beschlagnahmt und eingezogen worden. 
Das ausschließliche Verfügungsrecht darüber steht einem 
Staatskommissar zu. Ueber die Beschlagnahme, Einzie 
hung und Entschädigung des Vermögens juristischer und 
natürlicher Personen polnischer Nationalität entscheidet der 
Staatskommissar. 
Der deutsche Gesandte bei Außenminister Muniers. 
Riga, 5. September. Außenminister Munters emp 
fing Montag den deutschen Gesandten von Kotze zu einer 
Besprechung laufender Angelegenheiten im Rahmen der all 
gemeinen politischen Lage. Der Minister erwähnte im 
Zusammenhang mit dem deutsch-russischen Nichtangriffspakt 
die in der Auslandspresse verbreiteten Nachrichten über eine 
angebliche Einbeziehung der baltischen Staaten in diesen 
Pakt. Der Minister erkundigte sich ebenfalls nach der von 
Deutschland an mehrere Staaten abgegebene Erklärung hin 
sichtlich der Respektierung ihrer Neutralität. 
Namens seiner Regierung erklärte der Gesandte, 
die Grundlage der Beziehungen zwischen Lettland und 
Deutschland sei der am 7. Juni abgeschlossene Nichtangriffs 
vertrag. Deutschland habe selbstverständlich keinerlei Ab 
machungen getroffen, die mit diesem Vertrag in Widerspruch 
stehen. Es erübrige sich daher noch eine besondere Erklä 
rung über die Respektierung der Neutralität Lettlands. 
Verzweiflung in Polen. 
Kowno, 5. September. Die in Polen herrschende 
Stimmung unter der Bevölkerung schildern übereinstimmend 
sowohl Flüchtlinge aus Polen, die nach Litauen kommen, 
wie die litauischen Anwohner an der litauisch-polnischen 
Grenze. 
Danach ist die Stimmung in Polen nieder 
schmetternd. Ueberall macht sich in steigendem Maße eine 
starke Mißstimmung gegen die polnischen Machthaber 
und ein Mißtrauen gegen die Kriegführung bemerkbar. 
Ueberall herrscht Mangel an den notwendigsten Be 
darfsartikeln, da diese von jüdischen Spekulanten und den 
wohlhabenden Klassen zusammengehamstert sind. Die Er 
bitterung wächst von Stunde zu Stunde, so daß zur Unter 
drückung von Ausbrüchen dieser Erbitterung auch von 
Stunde zu Stunde drakonischer werdende Maßnahmen auf 
Grund des Kriegszustandes ergriffen werden. 
Flüchtlinge aus Polen erzählen einheitlich: Schon an 
gesichts der jetzigen Auswirkungen bei Kriegsbeginn sind 
die kühnen Erwartungen auf die Wirksamkeit einer Hilfe 
Englands und Frankreichs für Polen völlig zusammen 
gebrochen. In breitesten Volksschichten hatte sich noch vor 
Beginn der Kriegshandlungen die Ueberzeugung durch 
gesetzt, daß Danzig und selbst der Korridor einen Krieg für 
Polen nicht wert feien. Vor allem herrschte aber die Auf 
fassung vor, daß, bevor überhaupt eine praktische Hilfe 
leistung von Seiten Englands und Frankreichs erfolgen 
kann, Polen zerschmettert sein werde. 
Im ganzen Lande laufen die wildesten Gerüchte 
sowohl über die Vorgänge an der Front als auch über Zer 
würfnisse in der Staatsführung um. So hatte sich am 
Montag an verschiedenen Stellen das Gerücht verbreitest daß 
Marschall Rydz-Smigly zurückgetreten bzw. ab 
gesetzt worden sei. Der polnische Rundfunk warnt immer 
wieder vor solchen Gerüchten und schiebt deren Ursprung 
„Schädlingen", „deutschen Agenten" und Angehörigen der 
deutschen Volksgruppe zu. In Wirklichkeit aber verbreiten 
sich diese Gerüchte dadurch, daß Post, Eisenbahn und Lebens 
mittelzufuhr schon jetzt versagen. 
Augenzeugen der deutschen Fliegerangriffe auf 
Wilna und Grodno schildern die seelisch zermürbende 
Wirkung auf die gesamte Bevölkerung, obwohl sich die deut 
schen Fliegeraktionen nur auf militärische Objekte be 
schränken. - / - 
Zu der anwachsenden Panikstimmung trägt natürlich 
auch der Umstand bei, daß die überall eingesetzten Militär 
kommandanturen mit ungeheurer Brutalität vorgehen und 
daß das flache Land von allen wehrfähigen Männern ent 
blößt ist, sodaß nur Greise, Frauen und Wnder zurück 
geblieben» sind. 
Der Heldenzug von Nakel. 
5. September. Während unsere Truppen bereits tief im 
Feindesland stehen, wird ein Kampfereignis des Vor 
marsches auf Bromberg bekannt, das von der heldenmütigen 
Tapferkeit unserer Panzersoldaten ein unvergleichliches 
Zeugnis ablegt. 
Am Sonnabend hatten die deutschen Truppen die von 
Polen stark besetzte Stadt Nakel erreicht und begannen 
sich auf einen schweren Kampf vor Zubereiten. Da stieß ein 
deutscher Panzerzug in voller Fahrt mitten hinein 
in die Stadt. Auf dem Bahnhof des Ortes bremste der Zug 
ab und blieb stehen. Nach wenigen Minuten schon hatte er 
das konzentrische Feuer der Polen auf sich vereint, und nun 
begann ein heldenmütiger Kampf der tapferen Besatzung 
gegen die feindliche Uebermacht. 
Immer wieder versuchten die Polen unter Einsatz 
schwerster Waffen, den Zug zu stürmen. Aber die Feuer 
schlünde der Panzerwagen spien Tod und Verderben. 
Stundenlang ging das erbitterte Ringen. Aber trotz der 
nahezu hoffnungslosen Lage ergab sich die Besatzung nicht. 
Der Panzerzugführer fiel, aber die Besatzung focht mit un 
gebrochener Heldenhaftigkeit weiter. 
Inzwischen waren die im Vorgelände liegenden deutschen 
Truppen in die ersten Häuser der Stadt eingedrungen und 
es gelang ihnen, den Zug mit seiner Besatzung nach 
stundenlangem heldenhaften Ringen aus der polnischen Um 
klammerung und damit auch die deutsche Stadt Nakel aus 
den Ketten der Unterdrückung zu befreien. 
England will abermals den Krieg mit Lügen gewinnen. 
London, 5. September. Der angebliche Untergang des 
englischen Fahrgastschiffes „Athenia", von der amtlichen 
britischen Lügenstelle zu Beginn einer neuen Verleum 
dungsaktion a la Northcliff als angeblicher deutscher Tor 
pedoangriff gestartet, wird trotz amtlicher deutscher Demen 
tis und des großen Mißtrauens der internationalen Welt 
verbissen von der Londoner Presse weiter kolportiert. 
Aus Wut über die verheerenden polnischen Niederlagen 
nimmt man die Hetzmeldung Zum willkommenen Anlaß, um 
mit jener eigenartigen Schamlosigkeit des Londoner Presse 
stils den Führer des deutschen Volkes mit unflätigen Be 
schimpfungen zu überschütten zum Dank dafür, daß er sofort 
bei Konfliktsbeginn Gebote der Menschlichkeit erließ, die von 
der deutschen Wehrmacht strikt befolgt werden. 
Besonders tut sich die angeblich so seriöse Times hervor, 
die das deutsche Staatsoberhaupt mit erbärmlichen Schimpf- 
Worten zu belegen sich erkühnt. 
Auch News Chronicle läßt seinen Unwillen darüber aus, 
daß an Deutschlands Spitze eine überragende Persönlichkeit 
steht, wie sie Großbritannien nie in der Vergangenheit hatte, 
geschweige denn unter jenen unfähigen Politikern, die soeben 
England in den Krieg stürzten. 
Kriegserklärung der INA. an Nordirland. 
Dublin, 5. September. Associated Preß meldet aus Bel 
fast, daß die Polizei in Belfast am Montag zahlreiche Pla 
kate der Irischen Republikanischen Armee (JRA.) herunter 
reißen mußte, in denen die JRA. dem- unter englischer Ver 
waltung stehenden nördlichen Teil Irlands den Krieg er 
klärte. 
Unglaubliche Drangsalierung der Deutschen in Palästina. 
Rhodos, o. September. Aus Palästina in Rhodos einge- 
troffene Deutsche berichten von einem unglaublichen 
Vorgehen der Engländer und der Juden des Mandats 
gebiets gegen die dortigen Deutschen. 
Seit Sonnabendfrüh also lange vor der englischen 
Kriegserklärung umzingelten englische Soldaten, vor 
allem aber bewaffnete Juden, die sich als Angehörige der 
„Freiwilligen Feuerwehr" bezeichneten, die deutsche Ko 
lonie Hkifas und stellten Sonderposten vor jedes 
einzelne Haus. 
Männer, Frauen und Kinder wurden so gehindert, die 
Häuser zu verlassen, so daß es ihnen unmöglich war, zum 
Hafen zu gelangen. Einigen Deutschen ist es unter Lebens 
gefahr gelungen, die Kolonie am Sonntag auf einem italie 
nischen Flugzeug zu verlassen. Einer der in Rhodos einge 
troffenen Deutschen war lediglich mit Hemd und Hose be 
kleidet. 
Besonders die Juden ließen keinen Zweifel darüber, daß 
man die Deutschen in Konzentrationslagern festhalten wolle. 
Jüdenmob durchzog schwer bewaffnet die Straßen und stieß 
Drohrufe gegen die Deutschen aus. Sie erklärten: „Die 
Stunde der Vergeltung an den Deutschen ist gekommen!" 
Ein gleiches Vorgehen wie in Haifa wird auch aus den 
übrigen deutschen Kolonien Palästinas gemeldet. An vie 
len Stellen wurde der deutsche Besitz sinnlos zerstört, die 
wehrlosen Deutschen w.urden durch den bewaffneten Juden 
mob verprügelt. Ueber das Schicksal vieler Palästina- 
Deutscher ist noch keine Nachricht eingetroffen. 
Amerika und der Fall „Athenia". 
Washington, 5. September. Die Erklärung der deutschen 
Botschaft zum Untergang der „Athenia" fand in der ameri 
kanischen Presse und im Rundfunk den gewünschten Nieder 
schlag. So widerrief der Rundfunkkommentator Mutua!. 
Broadeasting System, Montagnachmittag die wenige Stun 
den vorher von ihm verbreitete Darstellung, wonach die 
„Athenia" ein neuer Lusitania-Fall sei, und stellte die Erklä 
rung der deutschen Regierung der Version der britischen Ad 
miralität als gleichwertig gegenüber. 
Argentinien, Brasilien und Chile bleiben neutral. 
Buenos Aires, 5. September. Die Neutralitätserklärung 
Argentiniens wurde am Montag von Staatspräsident 
Dr. Ortitz und sämtlichen Ministern unterzeichnet und 
darauf bekanntgegeben. 
Nach Artikel 1 erklärt sich die Republik Argentinien im 
gegenwärtigen Krieg Zwischen Großbritannien-Frankreich 
und Deutschland neutral. Artikel 2 besagt, daß sich Argen 
tinien in Erfüllung dieser Neutralität streng an die Haager 
Abkommen halten werde. Artikel 3 ermächtigt die Be 
hörden zur Durchführung entsprechender' Maßnahmen. 
Rio de Janeiro, 5. September. Das brasilianische Außen 
ministerium gab der Deutschen. Botschaft in Rio de Janeiro 
am Montagabend durch Verbalnote zur Kenntnis, daß die 
brasilianische Regierung ihre Neutralität im gegenwärtigen 
Kriege Deutschlands mit Großbritannien, Frankreich und 
Polen aufrechterhalte. 
Santiago de Chile, 5. September. Unter Vorsitz des 
Präsidenten Aguirre beschloß am Dienstag das chilenische 
Kabinett, die offizielle Erklärung der absoluten Neutralität 
Chiles abzugeben. 
Japan hat freie Hand im Fernen Osten. 
Tokio, 5. September. In ihren Kommentaren beschäf 
tigt sich die japanische Presse eingehend mit den Auswir 
kungen des europäischen Kriegsausbruches auf Ostasien. 
Tokio Asahi Schimbun erklärt, daß mit dem Kriegs 
ausbruch in Europa das Schicksal des Dschiangkäischek-Re 
gimes besiegelt sei, da die Kräfte aller bisherigen Helfer 
Tschiangkaischeks, wie England, Frankreich und Sowjet 
union, vom Fernen Osten nach Europa hin verlagert wür 
den. 
Die Volksbewegung Wangtschingweis'zur Bildung einer 
neuen chinesischen Zentralregierung werde dadurch neuen 
Auftrieb erhalten. So bedeute die jetzige Ablenkung der 
bisherigen Helfer Tschiangkaischeks auf Europa für Japan 
einen gewaltigen Fortschritt in seinen Bemühungen zur 
Beilegung des Chinakonfliktes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 