
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, IL. Dezember 
Nr. 
1681 
Neue Devisenamnestie. 
Berlin, 15. Dezember. Die Deutschland durch den Zu 
sammenbruch der Weltwirtschaft und der Weltwahrungen 
aufgenötigte Devisenbewirtschaftung hat zu einer Reihe von 
Devisenvorschriften geführt, in denen jeweils Strafbestim 
mungen für Zuwiderhandlungen enthalten sind. Diese 
Strafbestimmungen haben ihren Zweck nicht voll erfüllt. Es 
ist bekannt, daß gewissenlose Elemente immer wieder ver 
sucht haben, Lücken in der Devisengesetzgebung auszunutzen 
und ihr Geld ins Ausland zu verbringen. 
Um diesem Treiben endgültig einen Riegel vorzuschieben, 
ist kürzlich das Gesetz zur Aenderung der Devisengesetze be 
schlossen worden, das die in den Devisenbestimmungen noch 
verbliebenen Lücken geschlossen hat. Gleichzeitig wurde das 
Gesetz über Wirtschaftssabotage verabschiedet, das bei Kapi 
talschiebungen in schweren Fällen sogar die Todesstrafe 
vorsieht. 
Damit ist für jedermann klar gestellt, daß das national 
sozialistische Deutschland nicht gewillt ist, das weitere Trei 
ben gemeingefährlicher Wirtschaftsverbrecher mit anzusehen. 
Wer Wirtfchaftsverrat begeht, begeht Landesverrat und 
wird wie der Landesverräter bestraft. 
Bevor aber die volle Schwere des Gesetzes zur Anwen 
dung kommt, soll denjenigen, die sich wieder in die Front 
der anständigen Deutschen eingliedern wollen, noch einmal 
Gelegenheit gegeben werden, sich zu besinnen und ihren 
devisenrechtlichen Pflichten nachzukommen, ohne die Strafe 
befürchten zu müssen. Deshalb hat auf Vorschlag des Be-' 
auftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Gene 
raloberst Göring, die Reichsregierung ein Gesetz über die 
Gewährung von Straffreiheit bei Devisenzuwiderhandlün 
gen vom 15. Dezember 1936 erlassen. Es sieht vor, daß der 
jenige, der seine bisher unter Verletzung der Devisengesetze 
nicht angebotenen Vermögenswerte, gleichviel ob sie sich im 
Inland oder Ausland befinden, bis zum 31. Januar 1937 
der Reichsbank (unmittelbar oder durch Vermittlung einer 
Devisenbank) anbietet, der Bestrafung aus dem Gesetz gegen 
Wirtschaftssabotage nicht verfällt und Straffreiheit für alle 
Strafen erlangt, die er bereits durch die Verletzung der 
Devisenvorschriften und mit ihr zusammenhängenden Taten 
verwirkt hat. 
Die Einzelheiten sind in den Durchführungsbestimmun 
gen geregelt, die gleichzeitig erlassen werden. 
Jedermann, der diese letzte Gelegenheit, tätige Reue zu 
üben und sich wieder in die Volksgemeinschaft einzureihen 
ungenutzt vorübergehen läßt, muß sich darüber klar sein, daß 
weitere Schonung nicht geübt wird, und gegen ihn die 
schweren Strafen, die die geltenden Gesetze androhen, zur 
Anwendung kommen. 
König Georg VI. beruft Mitarbeiter seines Vaters. 
London, 15. Dezember. König Georg VI. hat Lord 
W ig ram zum „Lord in Waiting" ernannt, ihn also in 
eine Stellung berufen, in der er sich dauernd in der Um 
gebung des Königs befindet. Lord Wigram hat jahrelang 
auch in den Diensten Königs Georg V. gestanden, so daß er 
neue König sich jederzeit den Rat eines alten Mitarbeiters 
seines Vaters holen kann. 
Zu seinem Privatsekretär ernannte der König Major 
Alexander Henry Louis Har dinge. Major Hardinge 
folgte im Kuli Lord Migrain als Privatsekretär König 
Eduards nach. Er ist die ganze Zeit während der Krise im 
Buckingham-Palast im Dienst gewesen. 
Vorläufig noch keine Kabinettsumbildung in England. 
London, Ili. Dezember. Wie verlautet, entbehren vom 
Daily Expreß verzeichnete Gerüchte über angeblich be 
vorstehende Aenderungen in der Zusammensetzung des 
englischen Kabinetts jeder Begründung. Der Daily 
Telegraph bemerkt hierzu, daß es nicht in der Absicht 
Baldwins liege, an der gegenwärtigen Zusammensetzung 
des Kabinetts etwas zu ändern. Wenn jedoch Baldwin, wie 
zn erwarten sei, nach der Krönung sein Amt niederlege, 
werde eine völlige Neubildung der Regierung erfolgen. 
Das Gesetz zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung. 
London, 15. Dezember. Das Gesetz zur Aufrechterhaltung 
der öffentlichen Ordnung wurde vom Ausschuß des eng 
lischen Unterhauses mit nur geringfügigen Abänderungen 
angenommen. 
Das Programm des Ausschusses für die Völkerbundsreform. 
Genf, 15. Dezember. Der Ausschuß für die Völ - 
kerbnnd s r e f o r m hat Dienstag nachmittag mit der 
Aufstellung seines Arbeitsprogramms begonnen. Er 
welche von den Regierungen aufgeworfenen fragen sofort 
und welche später 'behandelt werden sollen. Da auf der Liste, 
die das Sekretariat ausgearbeitet hatte, an erster Stelle die 
Universalität des Völkerbundes stand, erneuerten Paul- 
Boncour (Krankreich) und Boris Stein (Sowjetrußland) 
den Widerspruch ihrer Länder gegen die Prüfung dieser 
Krage. Paul-Boncour erklärte, der Ausschuß sei einberufen 
worden, um den Pakt zu verstärken, was eine Aufgabe der 
jetzigen Völkerbundsmitglieder sei. Der Vertreter der Sow 
jetunion glaubte, sogar das Vorhandensein des Problems 
leugnen zu können. Ihnen wurde von einer Reihe anderer 
Vertreter lebhaft widersprochen. 
Der Vertreter Chiles, der schon auf der Völkerbunds 
versammlung entschieden für den Grundsatz der Universali 
tät eingetreten war, hielt Paul-Boncour entgegen, daß es 
sich in erster Linie um die Verstärkung der Autorität des 
Völkerbundes handele. 
Der Vertreter der Schweiz bezeichnete das Kortschreiten 
auf dem Wege zur Universalität als eine Nebenfrage. Nach 
Ansicht der Schweiz könne das tiefgesunkene Ansehen des 
Völkerbundes nicht nur durch die Abänderung des einen 
oder anderen Artikels der Satzung gehoben werden. 
Auch der Vertreter Oesterreichs erklärte, daß seine Re 
gierung darin eine Voraussetzung der Wirksamkeit des Völ 
kerbundes erblicke. Es müsse daher über Mittel und Wege 
beraten werden, um die Mitarbeit und gegebenenfalls die 
Rückkehr der Außenstehenden zu erreichen. 
Auch der Vertreter Chinas sprach sich für die Universa 
lität aus, die allerdings kein Abhilfemittel sei, denn es 
komme nicht nur aus die Mitgliederzahl an, sondern vo< 
allem auf die Treue zu den Nölkerbundsgrundsätzen und den 
Willen, sie anzuwenden. 
Auf Grund dieser Aussprache wurde die Frage der 
Universa l i t ä t immerhin unter die sofort zu prüfenden 
fragen aufgenommen, wobei allerdings noch die Reihen 
folge innerhalb dieser Kategorie zu bestimmen ist. Das 
Gleiche geschah mit der von neun Völkerbundsmitgliedern 
aufgeworfenen Trage der Trennung des Völkerbundspaktes 
von den Friedensverträgen. 
Tür die baldige Behandlung dieser Trage setzten sich die 
Vertreter Englands und Oesterreichs ein, nachdem der Ver 
treter Polens seinen zunächst erhobenen Widerspruch nicht 
aufrechterhalten hatte. 
Paul-Boncour stellte angesichts dieses Verfahrens die 
ärgerliche Trage, ob noch Zeit für die wirklichen Aufgaben 
bleibe, die sich auf die Verpflichtungen aus dem Völker 
bundspakt bezögen. 
Das Lebensrecht der Sudetendeutschen. 
Prag, 15. Dezember. Der Senator der Sudetendeutschen 
Partei, Pfrogner, nahm im Prager Senat anläßlich der 
Aussprache über den Staatsvoranschlag in einer grundsätz 
lichen Erörterung zur Karlsbader Rede des tschechoslowa 
kischen Außenministers Dr. Krofta und zum deutsch-tschechi 
schen Problem im allgemeinen Stellung. 
Er führte aus, der theoretischen Erörterungen über die 
ses Thema sei es genug. Jetzt müsse die praktische Tat fol 
gen. Wenn der tschechoslowakische Ministerpräsident behaupte, 
daß es in Europa keinen Staat gebe, der konsolidierter sei 
als die Tschechoslowakei, dann sei das lediglich ein schwacher 
Trost, sich an dem Unglück anderer trösten zu müssen. 
Die Rede Dr. Kroftas in Karlsbad erwecke den Ein 
druck, als ob sie auf Bestellung gehalten worden sei und den 
Zweck gehabt bätte, den Rahmen der deutschen Forderungen 
von vornherein zu begrenzen. Der Außenminister erkenne 
die Lebenswichtigkeit der Deutschen für den Staat an. Es 
müsse aber auch erkannt werden, daß die Sudetendeutschen 
umso wertvollere Glieder des Staates sein werden, ie mehr 
sie sozial, wirtschaftlich, kulturell und national gesund sind. 
Die geographische Verbundenheit und die wirtschaftliche Er 
gänzung zwischen deutschen und tschechischen Gebieten sei 
durch die künstliche Verlegung wichtiger Wirtschaftszweige 
in das Innere des Landes vielfach zerrissen worden, ein 
Prozeß, der eine empfindliche und auf die Dauer unerträg 
liche Verarmung des deutschen Gebietes zur Folge habe. 
Wenn der Staat die Unantastbarkeit der Staatsgrenzen 
immer wieder betone, so forderten die Sudetendeutschen mit 
gleichem Recht die vorbehaltlose Anerkennung der Unantast 
barkeit ihrer Sprachgrenze durch den Staat. 
Die erste Voraussetzung für die Lösung des deutsch 
tschechischen Problems sei die Schaffung des Ltatus 
ante durch die Wiederherstellung der aus dem alten 
Oesterreich übernommenen Autonomie. Die zweite For 
derung sei die der nationalen Teilung aller autonomen 
kulturellen, wirtschaftlichen und sozialen Körperschaften. Die 
dritte Forderung sei die volle, uneingeschränkte Freiheit 
aller von den Völkern aus eigene Kraft und mit eigenen 
Mitteln geschaffenen Selbsthilfeeinrichtungen auf allen Ge 
bieten. 
„Beseitigen Sie als Erstes die staatsfeindlichen Umtriebe 
Ihrer Grenzlerorganisationen und Ihrer Tschechisierungs 
vereine, die die Atmosphäre durch ihre eingestandenen Er 
oberungsgeliiste und anderes ständig vergiften und so kein 
sauberes Verhältnis zwischen den Deutschen und dem Staat 
aufkommen lassen. 
„Der Minister verlangt von uns sogar die Erfüllung 
unserer historischen Aufgabe, nämlich Band und Mittler zu 
sein zwischen Deutschen und Slawen. Was uns der Minister 
zusichert, ja sogar zur Pflicht macht, das wird uns in Wirk 
lichkeit als staatsfeindliches Verhalten angekreidet. 
„Wir fordern Arbeitsfreiheit für unsere Volksgenossen, 
d. h. das Recht auf Arbeit in dem großen deutschen Sied 
lungsgebiet, wenn sie ihr Brot in der engeren Heimat nicht 
finden können. Die tschechischen Behörden dagegen verwei 
gern unseren Arbeitsbewerbern die Pässe. 
„Wir verlangen Lernfreiheit und verstehen darunter den 
Austausch der Errungenschaften auf allen wissenschaftlichen, 
kulturellen und wirtschaftlichen Gebieten. Die tschechische Re 
gierung verbietet uns deutsche Bücher, aus dem Deutschen 
Reich und Oesterreich stammende Lehr- und Lernbehelfe und 
schnürt uns so vom deutschen Geistesleben ab. 
„Wie lassen sich diese Tatsachen mit den Versicherungen 
und Versprechungen des Ministers vereinbaren? Wir sind 
bereit, den Wunschzettel unserer bestimmten Forderungen 
vorzulegen. Jetzt kommt es darauf an, ob die Tschechen den 
Willen und den Wunsch haben, an das Problem des Staates 
und seine Lösung heranzugehen." 
Forderungen der französischen Beamtengewerkschaft. 
Paris, 15. Dezember. Die französische Beamtengewerk 
schaft, die zurzeit in Paris ihre Jahrestagung abhält, 
fordert die Einführung der 40-Stunden-Woche in der 
Staatsverwaltung, die Aufhebung verschiedener Bestimmun 
gen über das Doppelverdienertum und die Ungleichung der 
Gehälter und Ruhegehälter an die Lebensteuerung. Die 
Forderungen werden der Regierung unterbreitet. 
Reform der ungarischen Regierungspartei beendet. 
Budapest, 15. Dezember. Die unmittelbar nach dem Ab 
leben des Ministerpräsidenten Gömbös in Angriff genom 
mene Reform der Partei der Nationalen Einheit (Regie 
rungspartei) und Umbildung der Parteileitung ist am 
Dienstag endgültig durchgeführt worden. An der entschei 
denden Parteikonferenz nahmen der Ministerpräsident 
Daranyi, der Außenminister von Kanya und die 
übrigen Kabinettsmitglieder mit den Staatssekretären teil. 
Im Laufe der Konferenz gab der Parteivorsitzende Ivad y 
die neue Organisation der Partei bekannt. Führer der Re? 
gierungspareti ist der jeweilige Ministerpräsident. Die 
Partei trägt weiter den Namen „Partei der Nationalen 
Einheit". 
Die jetzt vollzogene Reform und Umbildung der"Regie 
rungspartei bedeutet eine straffere Zusammenfassung der 
Parteileitung und die Ausschaltung gewisser Strömungen, 
die bisher die einheitliche Führung der Regierungspartei 
erschwerten. 
Die Meuterer in Sianfu umzingelt. :T 
... . .... . -... 
Schanghai, 16. Dezember. Die Truppen der NayHng 
regierung haben am Dienstag abend die Stadt Siynfu, 
den Sitz des aufständischen Generals Tschanghsueliang, voll 
kommen umzingelt. Sie haben vorläufig Bereitschaft 
stellungen bezogen und warten die Befehle der Nanking- 
Negierung ab. 
Ergebenheitserklärung der Zentralregierungstruppen. 
Nanking, 15. Dezember. Von zahlreichen Ergebenheits 
erklärungen, die die Nanking-Regierung erhielt, darf als 
wichtigste die Zusage von annähernd 100 Militärführern 
bezeichnet werden, sich hinter die Regierung zu stellen und 
ihr die Treue zu halten. 
Nach Auffassung der politischen .Kreise ist damit die 
Nanking-Regierung der Zentralregierungs-Trnppen sicher. 
Beachtenswert ist auch die Treueversicherung der beiden 
bei den Vorgängen in Südwest-China bekannt gewordenen 
Kwangsi-Generale Litsunjen und Peichungschi und des Gou 
verneurs von Szechuan. 
Tschiangkaischek will nicht mit Tschanghsueliang verhandeln. 
Schanghai, 15. Dezember. Der augenblicklich in Loyang 
weilende Berater des Marschalls Tschiangkaischek teilte mit, 
bis Montag nachmittag habe Marschall Tschiangkaischek alle 
Unterredungen abgelehnt, um die Tschanghsueliang mehr 
fach gebeten habe. Tschanghsueliang, der später in Beglei 
tung Donalds, des Beraters Tschiangkaischeks, zu Marschall 
Tschiangkaischek gekommen sei, habe die Annahme verschie 
dener Forderungen verlangt. Tschiangkaischek habe darauf 
geantwortet, daß unter den bestehenden Verhältnissen nur 
die Nanking-Regierung direkt über die Forderungen 
Tschanghsueliangs entscheiden könne. 
Helsinki feiert den 75. Geburtstag Svinhufvuds. 
Helsinki, 15. Dezember. Die freier des 75. Geburtstages 
des finnischen Staatspräsidenten Svinhufvud gestaltete 
sich zu einer herzlichen Kundgebung der ganzen Bevölkerung 
Finnlands für sein verehrtes Staatsoberhaupt. Von mor 
gens bis abends folgten in ununterbrochener Reihe die 
Empfänge im Präsidentenschloß. Eine Welle von Liebe und 
Verehrung strömte Svinhufvud zu. Die Stadt Helsinki trug 
reichen Abends erstrahlten die öffentlichen Ge- 
im Scheinwerferlicht der finnischen Kriegsflotte. ?hast 
jedes Haus der Stadt war festlich beleuchtet. Am Vormittag 
nahm Präsident Svinhufvud die Glückwünsche des Diplo 
matischen Korps entgegen. Daran schloß sich eine Parade der 
Truppen der Garnison. 
Die Deutsch-Finnische Gesellschaft in Helsinki überreichte 
dem Präsidenten, der Ehrenmitglied der Gesellschaft ist, eine 
prachtvolle Buchausgabe über das deutsche Waidwerk. Die 
deutsche Kolonie, die deutsche Handelskammer in Finnland 
und die deutsche Schule überbrachten namens der Deutschen 
in Finnland eine kostbare Bernsteinschale ostpreußischer 
Arbeit. Mit den deutschen Abordnungen unterhielt sich der 
Präsident in leutseliger Weise. 
Sehr groß war auch die Anteilnahme des Auslandes. 
Der Führer und Reichskanzler hatte schon am Vortage seine 
Glückwünsche telegraphisch übermittelt. Die skandinavischen 
Herrscher und Staatsoberhäupter fast der ganzen Welt 
hatten ebenfalls Glückwunschtelegramme gesandt. 
Abends fuhr das Präsidentenpaar im offenen Auto durch 
die erleuchtete Stadt in die große Ausstellungshalle, wäh 
rend einige tausend Pfadfinder mit brennenden gackeln 
Spalier bildeten. In der festhalte hatten sich das Diplo 
matische Korps, die Regierung, .die Landesbehörden und 
etwa 70l)0 Vertreter aller Kreise zu einer erhebenden Bür 
gerfeier versammelt. Die Sängerchöre und Musikorchester 
der Stadt vereinten sich zu einer musikalischen Huldigung, 
Oberdirektor Mantere hielt die Festrede, worauf Präsident 
Shinhufvud seinen Dank für alle Huldigungen des Tages 
aussprach. Die Teier klang in ein Hoch auf das freie Finn 
land aus. 
Die Lage vor Madrid. 
Front vor Madrid, IIZ. Dezember. Der Schwerpunkt 
der militärischen Operationen hat sich in den letzten Tagen 
auf den linken Flügel verlagert, wo besonders der Front 
abschnitt zwischen Pozuelo und Boadilladel 
Monte zum Mittelpunkt der Kampfhandlungen geworden 
ist. Das andauernde regnerische Wetter und der sich über 
das Kampfgelände breitende dichte Nebel haben auch am 
Dienstag die Gefechtstätigkeit beeinträchtigt. Trotzdem 
gelang es den nationalen Streitkräften, ihre Stellungen an 
der Escorial-Front wesentlich zu verbessern. 
Auch die Luftwaffe war in ihren Operationen durch die 
ungünstige Wetterlage behindert. Infolge des aufgeweich 
ten Bodenzustandes der Flugplätze war es den nationalen 
Fliegern nicht möglich, in die Kämpfe an der Front vor 
Madrid einzugreifen. Größere Kampfhandlungen sind daher 
erst nach Eintritt besseren Wetters zu erwarten. 
Präsident Roosevelt wieder daheim. 
Washington, 15. Dezember. Präsident Roosevelt 
kehrte am Dienstag nach einer Abwesenheit von fast einem 
Monat wieder in die Heimat zurück. Seine Anwesenheit 
auf der „Interamerikanischen Friedenssicherungskonferenz" 
in Buenos Aires dürfte, wie man hier allgemein erwartet, 
auf allen Gebieten zu einer engeren Zusammenarbeit 
zwischen den amerikanischen Nationen führen. 
Staatssekretär HnII ist zurzeit damit beschäftigt, diese 
Ziele in vertragsmäßige Formen zu gießen. Nach den aus 
Buenos Aires eintreffenden Nachrichten scheint man sich in 
den meisten Punkten auf gemeinsame Formeln zu einigen, 
wenn auch die Washingtoner Regierung nicht alle Wünsche 
durchsetzen konnte. 
Einstimmig angenommen wurden von der Konferenz 
bisher: 
1. ein Protokoll, das alle Staaten zur Nichteinmischung 
in die Angelegenheiten anderer Staaten verpflichtet, und 
2. ein Abkommen zur Erhaltung des Friedens durch 
gemeinsame Beratung und Schiedsgerichte. 
Ein Abkommen zur Ungleichung schon bestehender Kriegs 
ächtungspakte und insbesondere zur Schaffung einer gemein 
samen Neutralitätspolitik befindet sich im letzten Abschnitt 
der Beratung und Beschlußfassung. Weiter auf der Tages 
ordnung stehen Vorschläge zur Belebung des Handels 
zwischen den amerikanischen Staaten und zu einem regeren 
Austausch von Kulturgütern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 