
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, IV. Dezember 
Nr. 
1676 
Rosenberg in der sudetendeutschen Kunstausstellung. » 
Berlin, 10. Dezember. Reichsleiter Rosenberg 
stattete am Freitag der sudetendeutschen Kunstausstellung 
im Kronprinzenpalais einen Besuch ab. Unter der Führung 
des Diplomingenieurs lanuschke von der Sudetendeut 
schen Kulturgesellschaft und des Mitgliedes der Ausstellungs 
leitung Verth old besichtigte der Reichsleiter eingehend 
die Ausstellung und sprach sich sehr anerkennend über die 
künstlerischen Leistungen und die volksverbundene Haltung 
der sudetendeutschen Künstler aus. 
Reichsleiter Rosenberg hat einige Werke der Ausstellung 
angekauft. 
Der Polnische Stellvertretende Handelsminister in Danzig. 
Danzig, lg. Dezember. Der polnische Stellvertretende 
Handelsminister Sokolowski ist am Donnerstag zu 
einem zweitägigen Besuch in Danzig eingetroffen. Ans dem 
Bahnhof wurde er von den Beamten der polnischen diplo 
matischen Vertretung empfangen. Auch der Direktor des 
Seedepartements im polnischen Handelsministerium, 
Mozdzenski, der zu dem Jubiläum der Marineschule 
in Edingen weilte, war Zum Empfang Sokolowskis nach 
Danzig gekommen. Der Zweck des Ministerbesuches soll die 
Aufnahme eines engeren Kontaktes mit polnischen Wirt 
schaftskreisen in Danzig sein. 
Pflege „echt österreichischer Geschichtsauffassung". 
Wien, Ig. Dezember. Die Blättermeldungen von dem 
Ausbau des bei der Fuhrung der Vaterländischen Front zur 
Wahrnehmung der monarchistischen Interessen am Beginn 
dieses Jahres geschaffenen Traditionsreferates werden nun 
mehr amtlich bestätigt. 
Nach diesen Mitteilungen sind schon im Sommer in 
Oberösterreich, Steiermark und Burgenland legitimistische 
Landesreferenten bestellt worden. Dann folgten Kärnten 
und Niederösterreich, vor einigen Tagen auch Vorarlberg. 
In Wiem Salzburg und Tirol dürften die Landesreferenten 
noch vor Jahresende ernannt werden. 
lieber die Aufgaben des Traditionsreferates und der 
Landesreferenten heißt es in der amtlichen Mitteilung der 
Vaterländischen-Front-KorrefpondenA, das Traditionsrefe 
rat sei seinem Wesen nach selbstverständlich keine Interessen 
vertretung irgendeiner Gruppe, auch nicht der Legitimisten 
vewegung in Oesterreich. Es verfüge über einen historisch 
wissenschaftlichen Hilfsdienst und habe vor allem den Geist 
einer „echt österreichischen Geschichtsauffassung". 
Zur Einberufung des Großen Faschistischen Rates. 
Rom, 19. Dezember. Die Einberufung des Großen 
Faschistischen Rates auf Sonnabend wird in allen Kreisen 
der italienischen Hauptstadt lebhaft besprochen und in der 
römischen Presse als etwas Außergewöhnliches bezeichnet. 
Die Blätter weisen darauf hin, daß die sofortige Verkün 
kung der Beschlüsse des Großen 'Faschistischen Rates allein 
schon die Bedeutung der Sitzung dieser höchsten politischen 
Instanz des Faschismus anzeige. 
Messaggero schreibt, es fei ein Beschluß von besonde 
rer politischer Bedeutung zu erwarten, der durch 
die sofortige Verkündung unmittelbar durch den Willen des 
Volkes sanktioniert werden solle. 
- Auch Popolo di Roma betont, die Einberufung der 
Massen auf die Piazza Venezia, die gleichzeitig mit dem 
ganzen am Rundfunk versammelten italienischen Volk die 
Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates aus dem Munde 
Mussolinis vernehmen sollten, spreche dafür, daß diese Be 
schlüsse über den Rahmen der normalen Entwicklung des 
nationalen Lebens hinausgreifen und sich wahrscheinlich 
auf die große Weltpolitikbeziehen würden. 
Die Tagung des Londoner Unterausschusses« 
London, 9. Dezember. Im Anschluß an die Donnerstag- 
Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungs 
schusses wurde eine amtliche Mitteilung veröffentlicht. Es 
heißt darin, die Vertreter nahmen ihre Beratungen über die 
Note des Sekretärs über die Informellen Besprechungen 
wieder auf, die er mit den Vertretern der Regierungen ge 
führt hat. 
Die Beratungen befaßten sich hauptsächlich mit der 
Frage des Mandats, das den beiden Kommissionen über 
tragen werden soll, die in Spanien die Zurückziehung der 
ausländischen Freiwilligen zu organisieren haben. Die Ver 
treter einigten sich über alle offenstehenden Punkte mit 
einer Ausnahme. Man beschloß daher, daß neue Instruk 
tionen von den Regierungen eingeholt werden sollten. 
Der Unterausschuß wandte sich dann der Beratung des 
Berichtes des technischen beratenden Unterausschusses be 
züglich der Kriegführenden-Rechte zu. Die Beratung wurde 
abgeschlossen mit der Festlegung einer Reihe von geglieder 
ten Entwürfen, die in das vorgeschlagene allgemeine Ab 
kommen eingesetzt werden sollen, das von dem Ausschuß 
angenommen werden soll. Der Unterausschuß nahm die 
diesbezüglichen Entwürfe mit Ausnahme einer kleinen An 
zahl von Punkten an, die neu beraten werden sollen. 
Chamberlain über das Abkommen von Ottawa. 
London, lö. Dezember. In der Londoner Zentralhalle 
fand am Donnerstag eine Versammlung statt, die sich für 
den Gedanken der Einigkeit des Britischen Weltreichs eim 
setzte. An der Versammlung nahmen auch Ministerpräsident 
Chamberlain, Schatzkänzler Simon und Dominien 
minister Mac Donald teil. 
Zunächst ergriff der konservative Abgeordnete Amery 
das Wort, der sich für die britische Aufrüstung einsetzte und 
der Politik des Ministerpräsidenten Chamberlain Beifall 
zollte. 
Als Chamberlain das Rednerpult betrat, wurde er von 
den 3000 Anwesenden warm begrüßt. Chamberlain befaßte 
sich zunächst mit dem A b k o m m e n v o n Otta w a , das 
im Jahre 1932 abgeschlossen wurde und den Ländern des 
Britischen Weltreichs Handels politische Vorzugs 
behandlung einräumt. 
Chamberlain sagte, seit dem Abkommen von Ottawa 
habe sich von 1932 bis 1936 die englische Einfuhr aus den 
anderen Ländern des Abkommens um 41 vom Hundert er 
höht, während die englische Ausfuhr nach diesen 
Ländern um 46 v. H. gestiegen sei. Die Politik der 
Handelsbevorzugung innerhalb des Weltreichs habe sich 
praktisch in zweifacher Weise als richtig Herausgestellt, denn 
aus ihr hätten nicht nur die britischen Dominien, sondern 
auch England Nutzen gezogen. Dabei habe die Zunahme 
des Handels innerhalb des Britischen Weltreichs den Außen 
handel mit der übrigen Welt nicht vermindert, sondern im 
Gegenteil die wirtschaftliche Stabilität der Welt erhöht. 
Bei dieser Gelegenheit kam Chamberlain auch auf die 
verschiedenen Regierungssysteme zu sprechen und erklärte, 
englischerseits bestehe nicht der Wunsch, den anderen Natio 
nen die Regierungsform vorzuschreiben. 
Der Zweite Tag des Delbos-Besuches in Bukarest. 
Bukarest, 19. Dezember. Der zweite Tag des Delbos - 
Besuches in Bukarest brachte eine Kranzniederlegung am 
Grabmal des Unbekannten Soldaten und ein Frühstück beim 
Ministerpräsidenten Tatarescu. Am Nachmittag stattete 
der französische Außenminister dem französischen Kulturhaus 
und der französischen Kolonie Besuche ab. Am Abend fand 
ein Essen im Außenministerium statt, zu dem die gesamte 
Regierung und die Chefs aller ausländischen Missionen 
geladen waren. 
Dabei brachte der rumänische Außenminister Anto 
nescu einen Trinkspruch aus. Er begrüßte Delbos als 
den Vertreter einer Macht, der Rumänien oft zu Dank ver 
pflichtet gewesen fei. Die rum än ifch-fran z ö s i s ch e 
Solidarität sei angesichts der gegenwärtigen inter 
nationalen Lage, bei der es nicht an Ursachen zur Be 
unruhigung fehle, notwendig. Antonescu bezeichnete darauf 
die Einmütigkeit Frankreichs und Englands, die sich um 
eine Entspannung bemühten, als begrüßenswert. Den Um 
stand, daß der französische Außenminister über Warschau 
nach Bukarest gekommen ist, nahm Antonescu zum Anlaß, 
das rumänisch-polnische Bündnis zu unter 
streichen. Auf den weiteren Reiseweg Delbos' nach Belgrad 
und Prag eingehend, betonte er, daß die Kleine Entente 
ein wichtiges Element der rumänischen Außenpolitik dar 
stelle. 
Antonescu versicherte ferner, daß Rumänien gemeinsam 
mit Frankreich aktiv an dem Werk des Völkerbundes 
mitarbeite, dessen Autorität und Wirksamkeit beide Staaten 
vermehrt zu sehen wünschten. Wie Frankreich, so erklärte 
der rumänische Außenminister dann, bleibe auch Rumänien 
Anhänger der kollektiven Sicherheit. Wenn 
diese Doktrin aber einen Sinn haben solle, so könne die 
Sicherheit im Westen von der in Mittel- und Osteuropa 
nicht getrennt werden. Antonescu versicherte, daß sein 
Land mit allen Mächten, besonders mit seinen Nachbarn, 
freundschaftliche Beziehungen unterhalten wolle. 
Antonescu sprach sich dann gegen eine Verquickung von 
Ideologie und Außenpolitik aus, desgleichen gegen jede 
Einmischung hinsichtlich des inneren Regimes, das sich eine 
Nation gemäß ihren Gegebenheiten gewählt habe. Er schloß 
mit der Erklärung, daß sich die Politik der rumänischen 
Regierung in völliger Uebereinstimmung mit der franzö 
sischen befinde. 
In seiner Antwortrede dankte der französische Außen 
minister Delbos für den freundlichen Empfang in Rumä 
nien und erinnerte an den letzten Besuch Antonescus in 
Paris. Nach einem Hinweis auf den Erfolg des Rumäni 
schen Pavillons auf der Pariser Weltausstellung drückte 
Delbos den Wunsch aus, daß sich die kulturellen und wirt 
schaftlichen Beziehungen zwischen Frankreich und Rumänien 
noch weiter vertiefen möchten. Auf politischem Gebiete be 
stehe zwischen den beiden Ländern eine Solidarität, die 
mehr noch als auf den Buchstaben der Verträge auf der 
herzlichen Zuneigung aller Rumänen und Franzosen beruhe. 
Diese gegenseitige Anhänglichkeit erweitere 
sich noch durch die gemeinsame Verbundenheit mit dem 
Völkerbund. 
Der französische Außenminister ging dann auf seine 
Londoner Besprechungen ein, die eine völlige 
Uebereinstimmung der Ansichten der französischen und der 
englischen Regierung bewiesen hätten, und auf seinen Be 
such in Warschau, den er in bester Erinnerung habe. 
Delbos betonte schließlich, das Interesse Frankreichs an den 
Bestrebungen der Kleinen Entente und der Balkan-Entente 
und überbrachte dem rumänischen Volk die Freundschafts 
grllße Frankreichs. 
Der Bluff von den „Geheimbünden". 
Paris, 19. Dezember. Der Rechtsanwalt des Grafen 
Pozzo di Borgo, des Stellvertretenden Vorsitzenden 
der von General Duseigneur geschaffenen Vereinigung der 
Verteidigungsausschüsse, hat ebenfalls den Antrag auf 
Freilassung seines Mandanten gestellt, da ein längeres 
Verhör am Donnerstag keine Anhaltspunkte für ein straf 
fälliges Verhalten erbracht habe. Gras Pozzo di Borgo ver 
wahrte sich ebenfalls dagegen, mit Geheimbünden irgendwie 
in Verbindung gestanden zu haben und im Besitz von Waffen 
gewesen Zu sein. 
Kammerkritik an der französischen Handelsmarine 
Paris, 10. Dezembeer. Die Kammer hat in der Nacht 
zum Treitag die Aussprache über den Haushalt der Han 
delsmarine begonnen. Mehrere Abaeordnete brachten die 
Interessen der Mischer und Schiffseigentümer zur Sprache. 
Der Abaeordnete Nader bedauerte, daß die Handelsmarine 
nicht mehr Vorteile aus der Abwertuna zu ziehen verstan 
den habe. Sie hätte ihren Verkehr verdoppeln können, 
stattdessen habe sie aber nur den stillgelegten Teil der Han 
delsflotte von 250 000 auf 160 000 Tonnen vermindert. 
Während der gleichen Zeit habe z. B. der Hafen von Ham 
burg seinen Verkehr um 17 v. H. erhöht. 
Als der Abaeordnete auf die unangenehmen Rückwir 
kungen der 40-Stundenwoche in der Handelsmarine an 
spielte, kam es zu lärmenden Zwischenrufen von Seiten der 
Kommunisten. 
Volksgemeinschaft im nationalen 
Bilbao, 10. Dezember. Im Kloster de los Angeles 
wurde am Donnerstag eine Waisenschule eröffnet. In der 
Anstalt werden 140 Kinder erzogen, deren Eltern von den 
bolschewistischen Horden beim Sturm auf das Gefängnis 
von Bilbao am 4. Januar ds. Is. ermordet wurden. Die 
Kosten der Ausbildung und Unterhaltung der Waisenkinder 
werden von nationalen Spaniern aufgebracht, die diese 
Spenden aus Dankbarkeit für ihre Errettung aus bolsche 
wistischen Kerkern Zur Verfügung stellen. 
Die Aufbauarbeiten in Nationalspanien. 
Bilbao, 9. Dezember. In Asturien haben weitere zehn 
Kohlengruben die Förderung aufgenommen. Die Produk 
tion, die fetzt nach umfangreichen Instandsetzungsarbeiten 
an fast sämtlichen Anlagen in Gang kommt, übersteigt die 
unter bolschewistischem Regime erreichten Zahlen bereits 
um ein Vielfaches. 
Queipo de Llano legt Grundstein zu Arbeitersiedlung. 
Sevilla, 19. Dezember. General Queipo de Llano 
legte am Donnerstag den Grundstein zu einer neuen, aus 
140 Häusern bestehenden Arbeitersiedlung im Stadtviertel 
Triana, das vor der nationalen Erhebung als Kommu 
nistenviertel verschrieen war. Der General hob in einer 
Ansprache hervor, daß das neue Spanien den Arbeiter nicht 
mit Versprechungen abspeise, sondern ihm das gebe, was 
ihm als wertvollem Mitglied der Volksgemeinschaft zu 
stehe. 
Flüchtlinge aus Valencia in Gibraltar eingetroffen. 
London, 10. Dezember. In Gibraltar traf am 
Donnerstag nachmittag ein britischer. Dampfer mit 133 
spanischen Flüchtlingen aus Valencia ein. Die 
Flüchtlinge wurden auf ein anderes Schiff gebracht, das sie 
nach dem nationalspanischen Hafen Algeciras brachte. 
Das polnische Volk wehrt sich gegen die Verjudung. 
Warschau, 10. Dezember. Ein jüdischer Sejmabgeord 
neter reichte eine Interpellation an den Ministerpräsidenten 
ein, in der gegen ein Rundschreiben des Posener Stadtpräsi 
denten, das angeblich mit ser Verfassung in Widerspruch 
stehe, Protest erhoben wird. 
Das Rundschreiben des Posener Stadtpräsidenten 
weist alle Beamten der Stadtverwaltung darauf hin, daß es 
ihre moralische Pflicht sei, den Ein k au fbeijüd i s ch e n 
Händlern zu meiden und die christliche und polnische 
Kaufmannschaft der Stadt zu unterstützen. 
Desgleichen wird den Beamten nahegelegt, sich nicht 
von jüdischen Aerzten behandeln zu lassen, da 
das „nationale Gefühl der städtischen Beamten keine Frage 
ist, die sich von ihrem Dienst trennen läßt." Die dienstliche 
Beurteilung der Beamten werde auch von ihrem natio 
nalen Verhalten außerhalb des Dienstes abhängen. 
Mehr als 100 Vertreter aus den Lodzer Industrie-, 
Handwerks- und Handelskreisen beschlossen, zehn Prozent 
von ihrem Umsatz, der nationaldemokratischen Nationalen 
Partei für ihren Kampf zur Entjudungdes Lodzer 
Wirtschaftslebens zur Verfügung zu stellen. Bei 
dieser Gelegenheit wurde festgestellt, daß die Verjudung 
einzelner Wirtschaftszweige in Lodz immer stärkere Aus 
maße annimmt. So seien u. a. die Textilproduktion, das 
Gerbereiwesen und das Müllereigewerbe bereits zu 95 Pro 
zent in jüdischen Händen. 
Immer wieder jüdische Provokationen. 
Warschau, 10. Dezember. Infolge j üdis ch-m arxi - 
stischer Provokationen kanp es in der Handelshoch 
schule zu erneuten schweren Zusammenstößen zwischen pol 
nischen und jüdischen Studenten, bei denen mehrere Per 
sonen verletzt wurden. Das provokatorische Verhalten der 
Juden veranlaßte schließlich die Polizei, die Räume einer 
jüdischen Studenten-Organisation zu schließen. 
Litauischer Wohlfahrtsverein in Wilna aufgelöst. 
Warschau, 19. Dezember. Der Wilnaer Wojewode veran 
laßte die Schließung des litauischen Wohltä 
tig keitsv e r e i n s mit der Begründung, daß seine 
Tätigkeit sich gegen den polnischen Staat gerichtet habe. 
Baldur von Schirach beim türkischen Staatspräsidenten. 
Ankara, 19. Dezember. Reichsjugendsührer von Schi 
rach wurde am Donnerstag abend vom Präsidenten der 
Republik Atatürk empfangen. 
Tokio erkennt Tschiangkaischek nicht mehr an. 
Tokio, 19. Dezember. In einer am Freitag abgehalte 
nen Kabinettssitzung hat die japanische Regierung 
leinstimmig den am Donnerstag von einer Ministerkonfe 
renz gefaßten Beschluß befürwortet, daß die militärischen 
Operationen auch nach dem Fall Nankings fortgesetzt wer 
den sollen. 
Da Marschall Tschiangkaischek, heißt es in einer amt 
lichen Verlautbarung über den Verlaus dieser Kabinetts 
sitzung, als der Alleinverantwortliche für die gegenwärtige 
Lage anzusehen sei, werde er von Japan nicht mehr aner 
kannt. Demgemäß werde er auch als Partner etwaiger 
Verhandlungen abgelehnt. 
Die japanische Regierung werde dagegen die in Nord- und 
Mittelchina vorhandenen Bewegungen bei der Bildung 
einer neuen Regierung unterstützen. 
Japanische Generaloffensive eröffnet. 
Tokio, 10. Dezember. Wie Domei von der Nanking- 
Iront meldet, ist die japanische Generaloffensive gegen die 
lestung Nanking Ireitag mittag eröffnet worden, nachdem 
der chinesische Befehlshaber, General Tangs chengtschi, 
das um 12 Uhr mittags abgelaufene Ultimatum zur Ueber 
gabe nicht beantwortet hatte. 
Die japanischen Abteilungen, die am Donnerstag nach 
Ueberquerung des Lojangsees Wuhu besetzt haben, haben 
am Ireitag bei Tagesanbruch den Vormarsch wiederaufge 
nommen. Um 11 Ühr haben sie die Stadt Taiping ge 
nommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 