
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Januar 
Nr. 
57 
Besuch britischer Offiziere in Deutschland. 
Berlin, 14. Januar. Aus Einladung des Reichsministers 
der Luftfahrt, Generaloberst Göring, wird am 17. 1. eine 
Abordnung von Offizieren der Königlich Britischen Luft 
waffe unter Führung von Air Vice-Marshal C. L. Court 
ney, C. 8., C. B. E., D. S. 0., ständiger Vertreter des 
Chefs des Generalstabes der Königlichen Luftwaffe, zum 
Besuch der deutschen Luftwaffe in Berlin eintreffen. 
Zerstörer „Leberecht Maaß" in Dienst gestellt. 
Berlin, 14. Januar. Am 14. Januar 1937 ist im Marine 
arsenal in Kiel der erste Zerstörer der Kriegsmarine 1" 
in Dienst gestellt worden. Der Führer und Reichskanzler 
hat ihm den Namen „Leberecht Maaß" verliehen, in Er 
innerung an den Konteradmiral Leberecht Maaß, der am 
28. 8. 1914 als 11. Admiral der Aufklärungsfchiffe und 
1. Führer der Torpedoboote im Gefecht bei Helgoland an 
Bord seines Flaggschiffes S. M. S. „Cöln" den Heldentod 
fand. 
Für die später zur Indienststellung kommenden weiteren 
Zerstörer hat der Führer und Reichskanzler nachstehende 
Namen genehmigt: 
für 2" „Georg Thiele" 
in Erinnerung an den Korvettenkapitän Thiele, ge 
fallen am 17. 19. 14 als Chef der 7. Torpedoboots 
halbflottille. 
für 3" „Max Schultz" 
in Erinnerung an den Korvettenkapitän Schultz, ge 
fallen am 23. 1. 17 als Chef der VI. Torpedoboots 
flottille. 
für 4" „Richard Beitzen" 
in Erinnerung an den Kapitänleutnant Beitzen, ge 
fallen am 39. 3. 18 als Chef der 14. Torpedoboots 
halbflottille. * 
für 5" „Paul Jacobi" 
in Erinnerung an den Korvettenkapitän Jacobi, ge 
fallen am 12. 2. 15 als Chef der 17. Torpedoboots 
halbflottille. 
für 6" „Theodor Riedel" 
in Erinnerung an den Korvettenkapitän Riedel, ge 
fallen am 31. 5. 16 als Chef der 6. Torpedoboots 
halbflottille. 
für 7" „Hermann Schoemann" 
in Erinnerung an den Kapitänleutnant Schoemann, 
gefallen am 1. 5. 15 als Chef der Torpedoboots 
flottille Flandern. 
für 8" „Bruno Heinemann" 
in Erinnerung an den Korvettenkapitän Heinemann, 
gefallen am 5. 11. 18 als I. Offizier des Linienschiffs 
„König" bei Verteidigung der Flagge. 
für „3 9" „Wolfgang Zenker" 
in Erinnerung an den Leutnant z. See Zenker, ge 
fallen am 5. 11. 18 auf Linienschiff „König" bei Ver 
teidigung der Flagge. 
für 19" „Hans Lody" 
zur Erinnerung an Oberleutnant z. S. d. R. Lody, 
in London am 6. 11. 14 im Dienst für das Vaterland 
gefallen. 
Besatzungen und Fahrgäste der beschlagnahmten roten 
spanischen Dampfer freigelassen. 
Berlin, 14. Januar. Die Besatzungen und Fahrgäste 
der vor kurzem von deutschen Seestreitkräften als Ver 
geltungsmaßnahme beschlagnahmten roten spanischen 
Dampfer „Martha Junquera" und „Aragon" 
sind freigegeben worden. Die Besatzung des Dampfers 
„Martha Junquera" wurde am 11. Januar von Kreuzer 
„Königsberg" an der nordspanischen Küste abgegeben, 
während die Besatzung des Dampfers „Aragon" von 
Panzerschiff „Admiral Graf Spee" am 12. Januar vor 
Malaga abgesetzt wurde. 
Weiterer Ausbau des Luftschiffverkehrs im Jahre 1937. 
Berlin, 14. Januar. Der fahrplanmäßige Luftschiffver 
kehr der Deutschen Zeppelin-Reederei wird im Jahre 1937 
weiter ausgebaut. Geplant sind 18 bis 29 Rundfahrten von 
Frankfurt a. M. nach Lakehurst und ebensoviele Rund 
reisen im Südamerikadienst nach Rio. Im Herbst wird fer 
ner der neue „LZ 130" in Dienst gestellt werden als Ersatz 
für den jetzt bereits acht Jahre im Verkehr befindlichen 
„Graf Zeppelin". 
Alle diese Maßnahmen und Pläne bedingen einen Aus 
bau des Weltflughafens bei Frankfurt a. M. Vor allem 
muß für das neue Luftschiff eine Halle gebaut werden, da 
mit die-einzige große Bauhalle in Zaiedrichshafen möglichst 
schnell für den geplanten Bau des „LZ 131" frei wird. Die 
Anlage und Planung des Weltflughafens Rhein-Main bei 
Frankfurt a. M. läßt einen Ausbau und eine Vergrößerung 
ohne weiteres zu. Es wird nötig sein, daß an der Südseite 
des Hafens ein Waldstück von fast einem Suadratkilometer 
für den Hallenbau und die erforderlichen Rundgleise für 
die Landung und den Ankermast abgeholzt wird. 
Die neue Halle für den „LZ 130" wird 300 Meter süd 
lich und mit ihrer Längsachse senkrecht zu der fetzt schon 
stehenden Halle errichtet werden. Die Ausmaße werden ge 
nau dem ersten Bau entsprechen, also Länge 275 na, Höhe 
51 na, Breite 52 ni. Die technischen Einrichtungen werden 
von vornherein so beschaffen sein, daß unter Umständen 
auch zwei Luftschiffe zu gleicher Zeit Lande- und Aufstieg 
manöver durchführen können. » 
chm Zusammenhang mit diesem Vauprogramm gibt die 
Deutsche Zeppelin-Reederei weiter bekannt, daß auf dem 
Lnftnvifshafen in diesem ein Verwaltungsgebäude 
orpehen wltz m dem alle Abteilungen der Reederei unter- 
geHFcht werden können, die sich zum Teil noch in 
und in dem Stadtbüro in Frankfurt a. M. 
befinden. 
„Echo de Paris" enthüllt kommunistische Anweisungen. 
Paris, 14. Januar. Die Verantwortung und Beteiligung 
französischer Kommunistenkreise an den Vorbereitungen zur 
Revolutionierung Spaniens werden durch Echo de Paris 
aufgedeckt. 
Das Blatt ist in der Lage, . wörtlich die Anweisungen 
wiederzugeben, die vom „technischen Dienst" der Kommu 
nistischen Partei in Paris Ende April des vergangenen 
Jahres, also ein Vierteljahr vor Ausbruch der nationalen 
Abwehrbewegung in Spanien, an die Leiter der roten 
spanischen Milizen, der Anarchisten, der Kommunisten und 
Sozialisten gegeben worden sind, und die eine „Neutrali 
sierung" der Armee zum Gegenstand haben. Diese von den 
französischen Kommunisten den spanischen „Genossen" 
empfohlene. Taktik hätte auch für Frankreich größtes In 
teresse, weil man Vorkommendenfalls mit den gleichen 
Methoden für Frankreich rechnen müsse. 
Das Dokument befinde sich bereits in Händen der fran 
zösischen Regierung. Das Blatt drückt die Hoffnung aus, 
daß Verteidigungsminister Daladier die notwendigen vor 
beugenden Maßnahmen ergreifen werde. 
Das Schriftstück ist außerordentlich umfangreich. Es 
enthält in 30 Punkten einen genau ausgearbeiteten Zer 
setzungs- und Revolutionsplan, der in Spanien genau 
durchgeführt wurde. 
Tie Enthüllungen des „Echo de Paris". 
Paris, 14. Januar. Die Veröffentlichung des Echo de 
Paris über die von der „technischen Dienststelle" der fran 
zösischen Kommunistischen Partei in Zusammenarbeit mit 
der Komintern aufgestellten Richtlinien zur Bolschewisierung 
des spanischen Heeres werfen ein außerordentlich bezeich 
nendes Licht auf die internationale bolschewistische Wühlar 
beit. Aus dem Dokument, das den spanischen „Genossen" 
bekanntlich schon im April des Vorjahres übermittelt wor 
den war, sei im einzelnen noch folgendes angeführt: Ver 
stärkung der 
Stoß- und Ueberwachungstrupps 
vor den Kasernen. Die noch nicht bewaffneten Trupps 
sollen Maschinenpistolen erhalten. Aufstelluna von „Ein 
bruchsabteilungen", die unter dem Befehl von aktiven Offi 
zieren, die für. die Sache gewonnen werden konnten, stehen. 
Im Ernstfall muß die Einbruchsabteilung sofort mit den 
Kasernenausschüssen Verbindung aufnehmen. 
Aufstellung von „Vierer-Listen", 
die alle zwei Tage vom Kasernenausschuß überprüft und 
ergänzt werden können. Alle, vom Soldaten bis zum 
höchsten Offizier, müssen in eine der nachstehenden vier Ru 
hriken mit Namen eingetragen werden: 
a) Feinde, 
b) Neutrale, 
c) freundlich Gesinnte und 
6) Anhänger. 
Im Falle des Aufstandes müssen die Feinde sofort „aus 
geschaltet" werden. Die weiteren Punkte betreffen die 
Ueberwachung der Neutralen, auch nach einem geglückten 
Aufstand, ferner die Verbindung einer aufständischen Kaserne 
mit der Außenwelt und die Gehorsamspflicht. Dann fol 
gen Vorschriften für die 
die Generäle unschädlich zu machen 
haben. Diese Angrisfsgruppen bestehen aus drei oder zehn 
Mann, von denen mehrere mit Maschinenpistolen ausgerüstet 
sein müssen. Es wird darauf hingewiesen, daß Generäle 
zwei Adjutanten und einen Sekretär zur Seite haben und 
daß es daher besser ist, sie in der Wohnung aufzusuchen. 
Jeder Widerstand müsse unnachsichtlich gebrochen werden. 
Weiter folgen die Anweisungen über die Vorzüge der 
Flankenangriffe bei Straßenkreuzungen, über die beste Ver 
wendung der Maschinenpistole, über die Errichtung von 
MG-Nestern zur Bekämpfung von Kasernen, deren Sol 
daten sich der Aufstandsbewegung nicht anschließen, die Ein 
setzung von mit MG. ausgerüsteten Lastkraftwagen, die 
Uniformierung aufständischer Zivilisten, um deren Verbrü 
derung mit den Soldaten zu erleichtern, die Festnahme der 
gegnerischen politischen Führer und die 
Festsetzung der Kapitalisten 
„in Schußhaft". Von den Kapitalisten sollen Kontoauszüge 
eingefordert werden. Auch die Anhänger und die der Sache 
freundlich gesinnten Militärpersonen müßten genauestens 
überwacht werden; denn sie hätten (zu Gunsten des Auf 
standes) schon einmal Verrat geübt und seien also zu einem 
zweiten Verrat, diesmal an den Aufständischen, Wohl fähig; 
Ferner folgen Vorschriften über die Aufstellung und 
Ausbildung der Miliz, die Abwehr von gegenrevolutionären 
Angriffen, über Uebungen im Straßenkampf, die Kontrolle 
der Landstraßenkreuzungen, die Verbindung zwischen den 
Ueberwachungsposten und den Streifendienst. Andere 
Punkte betreffen die Einschüchterung der Unentschlossenen, 
die Bespitzelung der Offiziere und ihrer Familien durch die 
Ordonnanzen. 
Der Einsah der Rollkommandos 
soll so erfolgen, daß jedP Gruppe außerhalb ihres gewöhn 
lichen Lebensbereiches wirkt, „um nicht von Gefühlsduse 
leien gehemmt zu sein". Schließlich finden sich noch Be 
stimmungen über die Versorgung der Aufständischen durch 
Plünderung der großen Warenlager. Während der ersten 
Woche eines Aufstandes soll allgemein die Abgabe von Nah 
rungsmitteln an die bürgerliche Klasse verboten werden, da 
sie ja zu Hause eigene Vorräte für den Notfall zur Verfü 
gung habe. 
Die ausländischen Bolschewisteu in Perpiguan. 
Paris, 14. Januar. Der Berichterstatter der Action 
in Perpignan meldet seinem Blatte einen 
verstärkten Zustrom von ausländischen „Freiwilligen" für 
Rot-Spanien. Diese neuen Miliz-Rekruten könnten sich in 
Uniform bis zum Abend-Appell in den Straßen von Per 
pignan frei bewegen. 
„Wie lange wird dieser Skandal noch anhalten?" fragt 
das-Blatt. „Duldeten während des Weltkrieges die neu 
tralen Mächte, daß Soldaten einer kriegführenden Macht in 
ihren Städten spazieren gingen?" 
Senatspräsident Greiser fährt nach Genf. 
DanZig, 14. Januar. Senatspräsident Greiser wird 
als Vertreter Danzigs an der am 21. Januar beginnenden 
Tagung des Völkerbundsrats teilnehmen. Als sein Stell 
vertreter wird ihn Staatsrat Dr. Böttcher begleiten. 
Die jüdische Hetze in Rumänien durchschaut. 
Bukarest, 14. Januar. Die rumänische Presse, die allen 
Nachrichten über Spanisch-Marokko weitesten Raum gegeben 
hatte und einen Augenblick geneigt schien, der Hetze zum 
Opfer zu fallen, hat nunmehr in ihrer überwiegenden 
Mehrheit unzweideutig für Deutschland Stellung genom 
men. Die Erkenntnis, daß die Lügenmeldungen über die 
angebliche Anwesenheit deutscher Truppen in Spanisch- 
Marokko völlig aus der Luft gegriffen waren, hat hierbei 
entscheidend gewirkt. 
Obwohl das offizielle Organ der Regierungspartei 
Viitorul es vermeidet, die Länder und Nachrichtenquellen 
beim Namen zu nennen, wendet es sich scharf gegen alle 
Alarmnachrichten. Es verurteilt alle Meldungen, die jeden 
Ernstes entbehrten und Nachrichten aus Blättern zweiter 
und dritter Ordnung wiedergäben. 
„Wir dürfen nicht", so sagt der „Viitorul", „auf Grund 
zweifelhafter Meldungen das eine oder andere Land be 
schuldigen, daß es zum Kriege bereit sei oder den Krieg 
heraufbeschwören wolle." 
Der Leitartikel des Curentul klagt unter der Über 
schrift „Havas eine Panikägentur" das französische Nach 
richtenbüro in sehr unzweideutiger Sprache der Verbreitung 
von Falschmeldungen an. 
Die größte rumänische Tageszeitung Universul sowie 
die gesamte Rechtspresse, an ihrer Spitze Tzara Nostra und 
Toruncu Vreme, greifen scharf die jüdische Presse an, die 
wieder einmal die Gelegenheit habe benutzen wollen, um 
jenen Krieg vom Zaune zu brechen, durch den sie das natio 
nalsozialistische Deutschland zu treffen hoffte. „Universul" 
und alle Rechtsblätter fordern das rumänische Volk auf, 
sich durch diese verbrecherische Zeitungshetze nicht irreführen 
zu lassen. Gegen die jüdische Alarmpresse müsse energisch 
vorgegangen werden. 
Auch der bekannte Historiker und frühere Ministerpräsi 
dent Professor Jorga benutzt die Gelegenheit, um für 
Deutschland einzutreten. Er hebt das Unrecht hervor, daß 
Deutschland angetan wurde, als man ihm seine Kolonien 
nahm. 
Lediglich die linksdemokratische jüdische Presse beharrt 
in unbelehrbarer Gehässigkeit und Feindseligkeit auch nach 
der Klärung in der Marokkofrage weiterhin in ihrer 
Haltung. 
Flucht aus dem „Sowjetparadies". 
Sofia, 14. Januar. In den letzten Wochen berichteten 
die bulgarischen Blätter wiederholt über das Eintreffen 
bulgarischer Rückwanderer aus Sowjetrußland. Alle Heim 
kehrer sind in einem mitleiderregenden Zustand, abge 
rissen, halbverhungert und ohne jegliche Mittel. Bei den 
Rückkehrern handelt es sich teils um Gärtner und Hand 
werker, die schon vor dem Kriege nach Rußland ausgewan 
dert waren, teils um marxistische Emigranten, die erst in 
den letzten anderthalb Jahrzehnten nach Sowjetrutzland ge 
gangen waren, weil sie dort das versprochene Arbeiterpara 
dies zu finden hofften. 
Dieser Tage traf nun wieder eine Gruppe von acht bul 
garischen Gärtnern ein, die die grauenhaften Zustände in 
Sowjetrußland in der Zeitung Posled na Poschta 
schildern. Wie sie - berichten, wurde ihnen ihr gesamtes 
Eigentum, das sie sich durch jahrelange mühselige Arbeit 
sauer erworben haben, restlos genommen. Sie mußten unter 
unglaublichen Verhältnissen in Bergwerken und Kolchos 
betrieben arbeiten. 
Trotz der Unmenschlichkeit der Arbeitsbedingungen 
wage niemand, auch nur die geringste Unzufriedenheit zu 
äußern, weil er sonst sofort nach Sibirien verschickt würde. 
An allen Arbeitsstätten herrsche unerhörter Terror. Die 
Arbeiterräte seien nur eine Formsache. Alle Anordnungen 
treffe die Fabriksverwaltung. 
In den letzten Wochen und Monaten sei die Lage in 
Sowjetrußland unbeschreiblich geworden. Seit der Auf 
deckung der angeblichen Verschwörungen gegen Stalin sei 
das Mißtrauen der kommunistischen Machthaber ums Viel 
fache gestiegen. Der Druck, der über dem ganzen Lande 
laste, sei ungeheuer. 
Schließlich bestätigen die Heimkehrer, daß die Lebens 
haltungskosten ins Unermeßliche gestiegen seien. Weißbrot 
koste das Kilogramm 3,75 Rubel, ein Oberhemd 18 bis 
27 Rubel. Lederschuhe seien eine Seltenheit; dazu komme, 
daß sie schlecht seien. Die Landbevölkerung kenne überhaupt 
nur billigstes Schuhwerk aus Gummi. 
Em Mörder hingerichtet. 
Breslau, 14. Januar. Tie Justizpressestelle teilt mit 7 
Am 14. Januar 1937 wurde in Glatz der am 17. Septem 
der 1904 geborene Reinhold Pede hingerichtet, der vom 
Schwurgericht in Glatz wegen Mordes zum Tode verurteilt 
worden ist. Pede hat am 20. Januar 1936 in Glatz den 
30 Jahre alten Melker Karl Schmidt, unter dessen Namen 
er jahrelang gelebt und sogar eine Doppelehe geschlossen 
hatte, seiner Wertsachen, insbesondere seiner Papiere be 
raubt und ihn danach in die Neiße gestürzt, um auf diese 
Weise einer drohenden Entdeckung seiner richtigen Perso 
nalien zu entgehen. 
Zusammenbruch der Hetze gegen Schmeling. 
New Jork, 14. Januar. Die jüdische Boykott 
hetze gegen den Kampf um die Weltmeisterschaft im Boxen 
zwischen Braddock und Schmeling steht allem Anscheine nach 
vor einem kläglichen Zusammenbruch. 
Die erste Belehrung mußten die Drahtzieher der Hetze 
von der New Porker staatlichen Boxkommission hinnehmen, 
die sich am Mittwoch weigerte, zum Protest-Telegramm der 
„Antinaziliga" überhaupt Stellung zu nehmen. Eine wei 
tere Wirkungsdolle Belehrung wurde Samuel Untermeyer 
und seinem Anhang durch den Präsidenten der New Norken 
„Citizens Protective League", Kurt Mertig, erteilt. Mertig 
erklärte, daß „die Boykottbewegung mit allen amerika 
nischen Ansichten über sportmännischeu Geist und kair istav 
im Widerspruch steht." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 