
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, g. April 
Nr. 
403 
Feierliche Zusammenlegung der Jndestädtc. 
Wilhelmshaven, 3. April. Der 2. April 1937 war für 
Wilhelmshaven ein Tag von alußerordentlicher Bedeutung, 
ein historischer Tag, der die Zusammenlegung der bisherigen 
Jadestüdte Wil h e lmshaven und Nüstringen 
brachte. Tie neue Stadt prangte im Flaggenschmuck und 
beging diesen Tag! festlich. 
Am Nachmittag fand im Großen Sitzungssaal des 
Neuen Rathauses der Staatsakt der Zusammenlegung statt. 
Ministerpräsident Joel gab als Ueherleitungskommissar 
einen Ueberblick über das Groß-Hambura-Gesetz und dess-m 
Auswirkungen, besonders für den Freistaat Olldenburg. Er 
teilte mit, daß gleichzeitig mit diesem Staatsakt auch der 
neue Oberbürgermeister öer jStadt Wilhelmshaven, Dr. 
Mueller, in sein Amt eingesetzt werde. 
Dann sprach der Reichsstatthalter und Gauleiter Carl 
Woev e r , der die Bedeutung der Zusammenlegung! der 
beu.en Jadestädte unterstricht. Der Ueberleituagskom 
nussar übernahm wdann in seiner Eigenschaft als oldenbur 
gischer Ministerpräsident das Gebiet der bisherigen Stadt 
Wilhelmshaven. 
Die Bevölkerung feierte die Vereinigung der Jadestädte 
m allen Sälen bei Konzert und Tanz. 
Hilgenfeldt über die SoMmerarbeit der NSB. 
Berlin, 3. A-prll. In einem neu eingerichteten Abend 
lehrgang für die ehrenamtlichen und hauptamtlichen Mit 
glieder der Nsa.-Volkswohlfahrt sprach am Freitag abend 
m der Berliner Universität Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
über die Begrife nationalsozialistischer Wohlfahrtspflege. 
Er erklärte, daß sich die Arbeit der NS.-Volkswohlfahrt 
nicht auf eine Generation beschränkt, sondern auch die 
kommenden Geschlechter des Volkes berücksichtigt. Ihre 
Planung, die auf die Ewigkeit ausgerichtet fein muß, wird 
nicht, wie die frühere private und kirchliche .Wohlfahrts- 
Pflege nach Partikularistischen Grundsätzen aufgestellt. 
Hrlgenfeldt wies nach, daß in den 17 Jahren von 1919 bis 
1935 nicht weniger als 1 310 VOV Kinder, die im Säuglings 
alter starben, hatten am Leben erhalten bleiben können, 
wenn die frühere Wohlfahrtspflege ihre Aufgaben richtig 
erkannt hätten, daß nämlich die A r b e i t a n d e r Quelle 
des Lebens beginnen müsse. Die Arbeit der NSV. fei 
im wesentlichen eine Erziehungsarbeit, nämlich aus dem 
Menschen alle seine physischen und psychischen Kräfte heraus 
zuholen und diese Kräfte freizumachen, damit der Einzelne 
sich im Lebenskampf behaupten könne. 
Immer werde es eine Aufgabe des Nationalsozialismus 
sein, tue Menschen im Dienst und im Opfer bereitzuhalten. 
In den Winterhilfswerken der Zukunft werde sich die 
Arbeit immer mehr der Erhaltung unserer Volkskraft durch 
Arbeit an den Wurzeln der Nation zuwenden. 
Im kommenden Sommer werde die NSV. sich vor allem 
dem weiteren Ausbau des Hilfswerks Mutter 
und Kind widmen. Die Fürsorge für die Mütter solle 
verbessert und die Mütterverschickung weiter gesteigert wer 
den. Im Laufe der kommenden Jahre werde sich die Arbeit 
in immer stärkerem Maße der Fürsorge am Kleinkind zu 
wenden. Die Arbeit der Hilfs- und Beratungsstellen werde 
verbessert, die Zahl der Fürsorgerinnen und Schwestern, die 
zu praktischer Arheit in die Familie geschickt werden, er 
höht werden. Das Tuberkulosehilfswerk werde weiter aus 
gebaut. Kein Mensch in Deutschland brauche heute mehr 
Sorge zu haben, woher er die hohen Kosten einer Tuber 
kuloseverschickung nehme. Durch zielbewußte Arbeit werde 
voraussichtlich die Zahl der Tuberkulosekranken in 19 bis 
29 Jahren auf die Hälfte, in weiteren 19 bis 29 Jahren auf 
ein Viertel herabgedrückt werden können. 
Erstes Konzert der ungarischen Philharmoniker. 
Breslau, 3. April. Das erste Konzert des Ungarischen 
Philharmonischen Orchesters, das am Freitag abend in 
Breslau stattfand, wurde zu einem glänzenden Erfolg für 
die ungarischen Musiker und ihren Dirigenten. Der große 
Saal des Konzerthauses war bis auf den letzten Platz besetzt. 
Die fuhrenden Persönlichkeiten des Breslauer Kunstlebens, 
der Partei und der Behörden waren zugegen. Vor Beginn 
des Konzerts ehrten die ungarischen Musiker in eindrucks 
voller Weise das Gastland; während die Zuschauer sich mit 
dem deutschen Gruß von den Plätzen erhoben, erklangen die 
deutschen Nationallieder und anschließend die ungarische 
Nationalhymne. 
Schon nach dem einleitenden Meistersinger-Vorspiel gab 
es stürmischen Beifall. Das Programm brachte weiter eine 
Suite für großes Orchester von Dohnanyi, der ja nicht nur 
als hervorragender Dirigent, sondern auch als Komponist 
von Rang bekannt ist. Den Abschluß bildete wieder ein 
deutsches Werk: die Sinfonie Nr. IV in 11-Moll von Brahms. 
Am Schluß des Konzerts war der Beifall wiederum derart 
herzlich und begeistert, daß sich die Ungarn zu einer Zugabe 
entschließen mußten; sie spielten schwungvoll den ungari 
schen Nationalmarsch, den Rakoczi-Marsch. 
Verfahren auch gegen die Wiener Vertreterin der „DAZ". 
Wien, 2. April. Aus dem gleichen Grunde wie im Falle 
der „Essener Nationmlzeitung" wurde nun auch ein Ver 
fahren gegen die Wiener Vertreterin der „DAZ." anhängig 
gemacht. 
Der Pressebeirat der deutschen Geiandtschaft ist bereits 
wegen dieses Vorgehens der Behörden bei der Leitung des 
Bundespressedienstes Vorstellig geworden. 
Die finnische Abordnung für die Londoner Krönung. 
Helsinki, 2. April. Zu Vertretern Finnlands bei den 
Krönungsfeierlichkeiten in London hat der Präsident der 
Republik Außenminister Holst i, Armeebefehlshaber 
Öfter man und den finnischen Gesandten in London, 
Minister Gripenberg, ernannt. 
Die Königin von Norwegen zur Krönung! eingetroffen. 
London, 2. April. Königin Maud von Norwegen traf 
am Freitag abend in London ein. Sie ist der erste Gast 
des englischen Königspaares, der anläßlich der Königs - 
krönung in London eintraf. 
Verkehrsstreik während der. Krönnngsfeierlichkeiten? 
London, 3. April. Die Gefahr, daß die Krönungsfeier 
lichkeiten durch einen großen Verkehrsstreik in London be 
einträchtigt werden, hat sich im Laufe des Freitag abend 
noch verstärkt. Ein Mitglied des Vorstandes der Trans 
portarbeiter-Gewerkschaft erklärte in einer Massenversamm 
lung in London, daß in wenigen Wochen die Londoner 
Omnibusfahrer und -schaffner im Streik sein würden. 
Das Londoner Verkehrsamt hat in einer offiziellen Er 
klärung wissen lassen, daß eine Verkürzung der Arbeitszeit, 
wie sie vom Verband der Omnisbusschaffner gefordert 
wurde, finanziell untragbar sein würde. In den Unter 
handlungen mit den Gewerkschaften hat das Verkehrsamt 
fener darauf hingewiesen, daß man eine Verkürzung der 
Arbeitszeit als ein nationales Problem ansehen müsse, nicht 
aber als eines, das nur die Verkehrswirtschaft anginge. 
Bevorstehender Zusammentritt des britischen Kabinetts. 
London, 2. April. Das britische Kabinett wird voraus 
sichtlich am Mittwoch, den 7. Apru, zum ersten Male nach 
den Osterferien zusammentreten, um die Aufgaben für die 
kommende Zeit festzulegen. Es dürfte sich dabei in der 
Hauptsache um die Arbeit für die nächsten vier Wochen han 
deln, da dann die Krönungsfeierlichkeiten - ganz England 
so stark beschäftigen werden, daß alle anderen Fragen in den 
Hintergrund treten. 
Die Hauptaufgabe des Kabinetts wird in der Festsetzung 
des Haushalts für das kommende Jahr gesehen, d. h. eng 
lischem Brauch entsprechend also in der Feststetzung der Ein 
nahmenseite. Da bereits am 20. April, also keine 14 Tage 
nach dem ersten Kabinettsrat nach Ostern, der Haushalt im 
Parlament bereits eingebracht werden soll, nimmt man an. 
daß das Kabinett in' den nächsten 'Zwei Wochen fast aus 
schließlich mit dieser Frage beschäftigt sein wird. 
Besichtigung der Pariser Weltausstellung erst ab 13. Mai. 
Paris, 3. April. Das die Belange der Volksfront ver 
tretende Boulevardblatt „Ce Soir" veröffentlicht Erklärun 
gen des Beauftragten der Ministerpräsidentschaft für die 
Weltausstellung, in denen es u. a. Heißt, die feierliche Er 
öffnung der Internationalen Ausstellung werde am fest 
gesetzten Tage, nämlich dem 2. Mai, stattfinden. Zu diesem 
Zeitpunkt würden bereits zahlreiche Pavillons fertig 
gestellt sein; das Publikum allerdings werde erst am Sonn 
abend, dem 15. Mai, oder erst am Sonntag zur Besichti 
gung zugelassen. Vor allem seien noch die zahlreichen Ver 
kehrswege innerhalb des Ausstellungsgeländes fertigzu 
stellen; auch im neuen Troeadero-Palaft würden wesent 
liche Arbeiten längere Zeit in Anspruch nehmen. Der 
Hauptsaal des Trocadero-Palastes werde wahrscheinlich so 
gar nicht vor dem 15. Juli der Öffentlichkeit über 
geben werden können. 
Kesseltreiben gegen die Französische Sozialpartei. 
Paris, 2. April. Der franzosische Innenminister hatte am 
Freitag eine lange Unterredung mit dem rechtsstehenden 
Abgeordneten Übarnegaray, der mit ihm in seiner 
Eigenschaft als Vorsitzender der Parlamentsgruppe der 
Französischen Sozialpartei (Partei de la 
Rocque) verhandelte. Obgleich Einzelheiten über den Ge 
genstand dieser Unterredung vorläufig nicht bekannt ge 
worden sind, geht man in der Annahme kaum fehl, daß es 
sich um die ger ichtl i ch e Verfolg un g der Füh 
rer der Partei wegen gesetzwidriger Neubildung einer 
durch Regierungserlaß verbotenen Organisation handelt. 
Außenminister-Konferenz der baltischen Staaten. 
Riga, 3. April. Wie die Blätter melden, wird die Kon 
ferenz der Außenminister der baltischen Staaten in Kowno 
in der Zeit vom 29. April bis 1. Mai d. I. stattfinden. 
Noch vor dieser Konferenz begibt sich der lettländische 
Außenminister Munters nach Finnland, um dem fin 
nischen Außenminister einen Gegenbesuch abzustatten. Vor 
aussichtlich trifft Minister Munters bereits am 5. April in 
Helsinki ein. 
Unmittelbar nach der baltischen Außenministerkonferenz 
in Kowno begibt sich Außenminister Munters nach London, 
um dort zusammen mit dem lettländischen Armeekomman 
deur General Verkis Lettland bei den Krönungsfeierlich 
keiten zu vertreten. 
Die Ergebnisse der Belgrader Konferenz. 
Belgrad, 2. April. Auf dem nach Abschluß der Beratun 
gen der drei Außenminister der Kleinen Entente am Frei 
tag abend abgehaltenen Presseempfang wurde von dem 
tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta, als dem 
diesjahrrgen Vorsitzenden des Ständigen Rates der Kleinen 
Entente, ein umfangreiches, elf Punkte umfassendes Commu 
nique über die Ergebnisse der Belgrader Konferenz der 
Kleinen Entente verlesen. 
In dem Kommunique heißt es, die drei Außenminister 
seien Zu der Schlußfolgerung gekommen, daß die inter 
nationale Lage eine gewisse Besserung aufweise. Der 
Ständige Rat sei davon überzeugt, daß die noch weiter be 
stehenden Probleme im Geiste der Zusammenarbeit gelöst 
werden könnten. Zwischen den drei Außenministern sei so 
wohl hinsichtlich der allgemeinen Grundsätze der Außen 
politik der drei Staaten als auch hinsichtlich der Art ihres 
gemeinsamen Vorgehens eine völlige Übereinstimmung der 
Ansichten erreicht worden. Die Politik der Kleinen Entente 
entwickele sich normal im Rahmen der Grenzen und Ziele 
ihres Organisationspaktes vom 16. Februar 1933. Getreu 
den Grundsätzen- des Völkerbundes werde die Kleine 
Entente auch weiter alle Bemühungen in der Richtung einer 
Annäherung aller europäischen Staaten einsetzen. Die Be 
ziehungen aufrichtiger Freundschaft und der Interessen 
gemeinschaft, die in der Kleinen Entente eine solide Gemein 
schaft hätten, bestimmten auch genau den Rahmen, innerhalb 
dessen die drei Staaten bereit seien, ihre politischen und 
wirtschaftlichen Beziehungen zu den anderen Staaten, in 
erster Linie zu ihren Nachbarn, zu erweitern. Die Organi 
sation des Systems der Sicherheit müsse alle Gebiete 
Europas umfassen, in denen sich die Frage der Sicherheit 
stelle. Die Kleine Entente habe den aufrichtigen 
daß die Verhandlungen zwischen den Großmächten Wer deü 
Abschluß eines neuen Locarnovertrages 
Die drei Staaten der Kleinen Entente seien weiterhin 
gen jeden ideologischen internationalen Konflikt und lehnten 
es ab, der einen oder anderen Front beizutreten, die sich 
allenfalls bilden könnte. Sie seien überzeugt, daß das 
innere Regime unabhängiger Staaten gegenseitig geachtet 
werden muß. Hinsichtlich der Ereignisse in Spanien be 
tonen sie nochmals ihren Standpunkt der striktesten Nicht 
einmischung. Schließlich habe sich der Ständige Rat der 
Kleinen Entente mit den Pakten Jugoslawiens mit Bulga 
rien sowie mit Italien befaßt, die mit Befriedigung zur 
Kenntnis genommen wurden, in der Ueberzeugung, daß 
diese Pakte wirksam zur Stärkung des Friedens beitragen 
dürften. Es verstehe sich von selbst, daß sie in keiner Weise 
die Verpflichtungen berührten, die zwischen den Staaten der 
Kleinen Entente bestünden. 
Der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta gab 
zu dem Kommunique noch einige Erklärungen ab, in denen 
er vor allem betonte, baß die Kleine Entente eine lebendige 
Wirklichkeit darstelle. Sie sei eine vollkommen konkrete 
Kombination, denn sie beruhe auf den natürlichen Grund 
lagen der Geschichte und Tradition der drei Völker. Der 
rumänische Außenminister Antonescu führte in einer 
längeren Erklärung aus, die drei Außenminister hätten 
neuerlich die völlige Uebereinstimmung der Gesichtspunkte 
ihrer Regierungen festgestellt. Auch Antonescu sagte, daß 
die Kleine Entente keine .abstrakte Schöpfung darstelle, daß 
sie vielmehr geschichtlichen und geopolitischen Notwendig 
keiten entspreche. Der italienisch-jugoslawische Pakt stelle 
ein wertvolles Unterpfand für die Erhaltung des Friedens 
in diesem Teile Europas dar, weshalb seine Schöpfer die volle 
Zustimmung verdienten. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent und Außenminister Dr. S t o j ad i n o w i tfch schloß 
sich den Erklärungen Dr. Krostas und Antonescus in einigen 
Worten der Zustimmung an. 
Trmksprüche zum Abschluß der Belgrader Konferenz. 
Belgrad, 3. April. Der Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch gab Freitag abend zu Ehren 
des tschechoslowakischen Außenministers Dr. Krofta und des 
rumänischen Außenministers Antonescu im Gardekasino ein 
Festessen, in besten Verlauf zwischen Dr. Stojadinowitsch und 
Dr. Krofta als diesjährigem Vorsitzenden des Ständigen 
Rates der Kleinen Entente Trinksnrüche gewechselt wurden. 
Dr. Stojadinowitsch sagte, die Kleine Entente beruhe 
auf den wohlverstandenen Notwendigkeiten und Interessen 
nicht nur ibrer Mitglieder sondern auch des allgemeinen 
Friedens. Sie werde auch in Zukunft verstehen, Lösungen 
für alle Fragen zu finden, vor die sie gestellt werde. Dr. 
Krofta stellte in feinem Trinkspruch Belgrad mit seiner 
Vitalität und Dynamik als Symbol der Kleinen Entente 
hin. Er könne als Vorsitzender des Rates der Kleinen 
Entente den ruhigen Optimismus Dr. Stojadinowitschs nur 
gutheißen. 
Keine Belgrad-Reise des ungarischen Außenministers. 
Budapest, 2. April. Zu den in Verbindung mit der Bel 
grader Konferenz der Kleinen Entente in einem Teil der 
ausländischen Presse verbreiteten Gerüchten über eine be 
vorstehende Reise des ungarischen Außenministers von 
Kanya nach Belgrad wird von zuständiger ungarischer 
Seite ausdrücklich festgestellt, daß diese Nachricht in keiner 
Weise den Tatsachen entspricht. Von einer Reise des unga 
rischen Außenministers nach Belgrad fei überhaupt keine 
Rede. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 3. April. Der nationale Heeresbericht 
über die Kampfhandlungen des Freitag meldet, daß die 
Truppen der 6. Division an der Santander-Front bei Lo 
rilla eine bedeutende Stellung erobert und den Bolschewisten 
Verluste beigebracht haben. 28 Milizmünner sind zum Teil 
mit Waffen Zu den nationalen Truppen übergegangen. An 
der Biseaya-Front haben die nationalen Truppen den Vor 
marsch siegreich fortgesetzt, dem Feind große Verluste zu 
gefügt und Kriegsmaterial erbeutet. Der Heeresbericht 
stellt fest, daß die nationalen Truppen trotz schwieriger Ge 
ländeverhältnisse und heftiger Gefechte sehr geringe Verluste 
zu verzeichnen haben. An der Madrid-Front ist bei Cuesta 
de Perdiees ein bolschewistischer Angriffsversuch abgewiesen 
worden. Die Süd-Armee hat an der Cordoba-Front und im 
Frontabschnitt Orgiva ebenfalls Angriffe der Bolschewisten 
Zurückgeschlagen. 
Eingeständnis der nationalen Erfolge an der Baskenfront. 
Salamanca, 2. April. Aus den Nachrichten ber bolsche 
wistischen Rundfunksender geht hervor, daß die Bolsche 
wisten die Erfolge der nationalen Truppen an der bas 
kischen Front nicht mehr länger verschweigen können. 
Sie geben zu, der Druck der Nationalisten auf die bolsche 
wistische Front sei so stark gewesen, daß mehrere 
Stellungen in den Bergen nordwestlich von Vitoria sowie 
einige andere Schützengrabenlinien 'geräumt werden 
mußten. 
An der Estremadu r a - F r o n t sind die Kampf 
handlungen ebenfalls aufgelebt. Nationale Vorhuten führ 
ten am Donnerstag im Frontabschnitt Medellin, auf halbem 
Wege zwischen Merida und dem bolschewistischen „Haupt 
quartier" dieses Frontabschnittes, Don Benito, einen er 
folgreichen Erkundungsvorstoß durch. Ferner konnten die 
nationalen Truppen in der Sierra de Ueldes die Bolsche 
wisten zurückdrängen und einige taktisch wichtige Stellun 
gen erobern. 
Ausnahmeverordnnng der Südafrikanischen Union. 
London, 2» April. Wie Reuter aus Pretoria 
meldet, ist am Freitag eine Proklamation der Südafrikani 
schen Unionsregierung veröffentlicht worden, die weitrei 
chende Maßnahmen hinsichtlich der politischen Betätigung im 
Mandatsgebiet Südwestafrika (früher Deutsch-Südwest) 
enthält. Allen Einwohnern mit Ausnahme der britischen 
Staatsangehörigen ist verboten, sich in irgendeiner Weise 
an der Tätigkeit öffentlicher Körperschaften oder politischer 
Organisationen im Mandatsgebiet zu beteiligen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 