
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 19. Dezember 
Nr. 
2974: 
Weihnachtsfeier der Kanzlei des Führers. 
Berlin, 18. Dezember. Wie alljährlich hatten der Chef 
der Kanzlei des Führers, Reichsleiter Vouhler, und 
Frau Bouhler am Sonnabend die Mitarbeiter dieser 
Dienststelle zu einem Kameradschaftsabend in das Haus 
der Flieger geladen, um mit ihnen gemeinsam das Fest der 
deutschen Weihnacht zu feiern. 
Unter dem strahlenden Lichterbaum und dem Kerzen 
schimmer der mit duftendem Tannengrün überstreuten 
Tische umfing die Teilnehmer bei festlich frohen Weisen 
rasch der ganze Zauber dieses schönsten deutschen Festes. 
Jeder fand auf seinem Platz als Weihnachtsgabe Philipp 
Bouhlers „Kampf um Deutschland" mit persönlicher 
Namenszeichnung. Dazu erfreute der Weihnachtsmann alle 
Gäste mit einem kleinen sinnigen Angebinde. 
In seiner -Ansprache wies der Reichsleiter auf die stol 
zen Erfolge des nun abgelaufenen Jahres hin, die allein 
dem Manne zu danken sind, dem sich die Mitarbeiter der 
Kanzlei durch ihre Arbeit besonders verbunden fühlen. 
Die Deutsche Arbeitsfront schult. 
Braunschweig, 17. Dezember. Die Reichsschule für Aus 
bildungsleiter im Vorwerkgelände Braunschweig der Volks 
wagen GmbH, schloß ihren ersten Lehrgang mit einer Vor 
lesung des Leiters des Amtes für Berufserziehung und Be 
triebsführung in der Deutschen Arbeitsfront, 
Prof. Dr. Arnhold, und der Verpflichtung der Lehr 
gangsteilnehmer. 
In der Neichsschule sind betriebliche Ausbilder zusammen 
gefaßt, die teils von der Deutschen Arbeitsfront, 
Amt für Berufserziehung und Betriebsführung, selbst aus 
gesucht wurden, teils von den Betrieben selbst zur 
Schule geschickt wurden. 
Der Zweck der Lehrgänge ist, den Ausbildungsleitern die 
erforderlichen Kenntnisse und Erfahrungen auf technischem 
und weltanschaulichem Gebiet zu vermitteln und sie auf die 
Einrichtung der Lehr Werk st ätten und die Betreuung 
des f achlich e n Nachwuchses auszurichten. 
Schlußappell der deutschen Ordmmgspolizei. 
Neichenberg, 17. Dezember. Mit einem Aufmarsch und 
einem Massenkonzert auf dem Adolf Hitler-Platz in Reichen 
berg nahmen die Formationen der deutschen Ordnungspoli 
zei, die nach der Befreiung des Sudetenlandes den polizei 
lichen Ordnungsdienst übernommen hatten, vor ihrem Ab 
rücken in die Heimatorte Uh>fchied von der Bevölkerung. In 
den Abendstunden des Sonnabend marschierten ein Spiel 
mannzug der Ordnungspolizei Breslau sowie je ein Musik 
korps der Ordnungspolizei aus Leipzig und Dresden, beglei 
tet von mehr als hundert Fackelträgern, vor dem Rathaus 
auf. 
Auf der Freitreppe sah man neben dem Befehlshaber der 
deutschen Ordnungspolizei in den Sudetengebieten, General 
major Pfeffer-W i l d e n b r u ch, und seinen Offizieren 
den Reichskommissar und Gauleiter Henlein, dem es in 
Anbetracht des mustergültigen Einsatzes der deutschen Poli 
zei in den letzten Monaten im Sudetengau ein besonderes 
Bedürfnis war, sich von den Offizieren und Männern zu 
verabschieden. Ferner waren zahlreiche Führer der Gliede 
rungen der Bewegung sowie Oberbürgermeister Nohn er 
schienen. 
Das Massenkonzert wurde eröffnet mit dem Egerländer 
Marsch, dem sich ein reiches Programm alter und neuer 
Märsche anschloß. Das Deutschland- und das Horst Wessel- 
Lied beschlossen den Schlußappell. 
Als dann die Abteilungen unter den Klängen des Lie 
des „Muß i denn" abmarschierten, wurden sie von der ke 
geisterten Bevölkerung, die trotz der starken Kälte in dichten 
Scharen zum Abschied herbeigeeilt waren, in die Quartiere 
begleitet. 
Mussolini weihte die neue Stadt Carbonia ein. 
Rom, 18. Dezember. Bei Einweihung der neuen Stadt 
Carbonia, dem Mittelpunkt der sardinischen Kohleför 
derung auf Sardinien hielt M ussoli n i am Sonntag an 
die Schwarzhemden, Ingenieure, Techniker und Bergarbeiter 
eine kurze, immer wieder von Beifallsstürmen unterbrowene 
Ansprache. ' D"' 
Darin führte er ans, diese Städteneugründung beweise 
die gewaltige schöpferische und organisatorische Fähigkeit des 
faschistischen Italien für alle Zeit. Unter der Erde habe der 
ungeheure Reichtum „a utarkischer" italie n ischer 
Kohle, die der ausländischen Kohle nicht nachstehe, nur 
auf die Tätigkeit der Bergarbeiter gewartet. Die Kohle 
werde Sulcis - Kohle heißen. 
Die neue Stadt zähle bereits 12 lM Einwohner und 
werde in absehbarer Zeit 24 KW beherbergen. Unter dem 
Zeichen der Autarkie fördere diese alte, treue und zu lange 
Zeit vergessene sardinische Erde ihre Schätze zu Tage. Aber 
wertvoller sei die Zähigkeit der sardinischen Arbeiter 
und unerschrockenen Frontkämpfer, die mit ihrem Blut 
glorreiche unvergeßliche Seiten in die Geschichte Italiens 
geschrieben hätten. 
Es sei höchst bezeichnend, daß die Einweihung von Car 
bonia mit dem dritten Jahrestag des Datums zusammen 
falle, an dem die italienischen von Vaterlandsliebe beseelten 
Frauen nach dem Beispiel Altroms ans die s eh m ähli ch e 
wirtschaftliche B e! agerung durch die Genfer Liga 
(anhaltendes Pfeifen) spontan ihre Trauringe dargeboten 
hätten. Wenn ein Volk solcher Beispiele sähig sei, könne es 
allem und jedem fest entgegensehen. 
Juden werden aus den Stammrollen gestrichen. 
Rom, 18. Dezember. Nachdem der Große Rat des Fa 
schismus bereits im Oktober die Juden vom Militärdienst 
ausgeschlossen hat, wird jetzt auch mit der Srenhung der 
Huden aus den Stammrollen der einzelnen Regimenter be 
gonnen. 
So hat der Befehlshaber des Bersagliere-Regiments 
„Italien" eine Verfügung zur Streichung der jüdischen An 
gehörigen des Regiments erlassen. 
Graf Ciano nach Budapest unterwegs . 
Rom, 18. Dezember. Der italienische Außenminister, 
Graf Ciano, ist am Sonntagvormittag nach Budapest 
abgefahren. 
Die römischen Sonntagsblätter veröffentlichen aus 
diesem Anlaß in großer Aufmachung die Begrüßungsartikel 
der ungarischen Presse und heben besonders die zusätzlichen 
Abmachungen zu dem italienisch-ungarischen Kulturabkom 
men hervor. 
Alle Länder, so bemerkt Voce tüJtalia, seien heute vor 
wichtige nationale, wirtschaftliche, sozialpolitische und 
geistige Probleme gestellt. 
In den rechtzeitigen und weitschauenden inneren Re 
formen beruhe das Geheimnis der nationalen Einheit, der 
Kraft und der Fähigkeit zur Lösung der großen Aufgaben 
der Außenpolitik. Hier habe Ungarn allerdings bereits 
seinen Weg gewählt. Seine Außenpolitik sei fest verankert 
in der Solidarität der Achse Rom Berlin, 
ein Ergebnis, das aus den geographischen, realistisch ver 
standenen Grenzen und aus den Feststellungen der letzten 
drei Jahre europäischer Geschichte hervorgegangen sei. 
Man könne daher nur eine zunehmende Zusammenarbeit 
politischer, wirtschaftlicher und kultureller Art mit Italien 
und Deutschland erwarten, die sich gewiß auch auf das ge 
meinsam befreundete Südslawien erweitern werde, das 
einen starken Stabilitätsfaktor im Donau- und Balkan 
raum darstelle. 
Die Achse politische Zielsetzung auch für Ungarn. 
Budapest, 18. Dezember. Der Pester Lloyd widmet einen 
herzlich gehaltenen Begrüßungartikel dem am Montag in 
Budapest eintreffenden italienischen Minister des Aeußeren 
Grafen Ciano. 
Alles deute heute darauf hin, daß die faschistische Groß 
macht in engster und trenester Zusammenarbeit mit der 
anderen Achsenmacht, dem nationalsozialistischen Deutsch 
land, ihre Ziele im Rahmen eines Neuaufbaues der 
europäischen Politik und des europäischen Friedens wür 
dig, mit eherner Ausdauer und zu Opfern bereit verNurk 
licben werde. 
Die Achse Berlin Rom bilde eine nner 
s ch ü tter I i ch eund u nzer st örba r e E i n h e i t. Für 
die ungarische Nation sei diese Einheit und Festigkeit der 
Achse nicht allein ein Mittel der europäischen Politik und 
ihrer eigenen Nationalpolitik, eine stete und un 
wandelbare Zielsetzung, an deren Kräftigung und Unter 
mauerung Ungarn stets treu und loyal mitarbeiten werde. 
Durch den" Wiener Schiedsspruch hätten die beiden 
Achsenmächte dem Frieden einen neuen bedeutenden Dienst 
erwiesen, für den ihnen nicht allein Ungarn, sondern auch 
alle am Frieden interessierten Völker Europas Dank schul 
deten. ..... 
Nach einer Würdigung der deutschen und italienischen 
Freundschaft fährt das Blatt fort: „Das Dreieck Rom— 
Berlin —Budapest kann für die großen Aufgaben der Gesun 
dung Südosteuropas und ganz Europas von entscheidender 
Wichtigkeit sein. Die Staatsmänner und Völker Europas 
gestalten jetzt Schicksal und Zukunft öiefer alten Zivilisa 
tion. Ungarn ist stolz, sich an dieser Arbeit an der Seite sei 
ner großen Freunde beteiligen zu können." 
Ungarischer Steckbrief gegen jüdischen Millionenschieber. 
Budapest, 17. Dezember. Gegen den früheren General 
direktor der Rimamuranv-Salgotarjaner Hüttenwerke, den 
Juden Paul Biro, ist auf Antrag der Staatsanwalt 
schaft der Steckbrief erlassen worden. 
Der Jude Biro hat als Leiter dieies bekannten unga 
rischen Industrieunternehmens nicht nur Millionen 
unterschlagen, sondern sich auch einees schweren 
Dev is e nverbrechen s schuldig gemacht, indem er das 
ergaunerte Geld über Prag nach London verschob. Unter 
Mißbrauch des Jmmunitätsrechts, das er als Abgeordne 
ter genoß, hat sich der jüdische Verbrecher dann der Straf 
verfolgung durch Flucht i n s A u s l a n d entzogen. 
Abschluß des Polenbesuches Dr. Franks. 
Warschau, 17. Dezember. Der Präsident der Akademie 
für deutsches Recht, ReichsministLr Dr. Fra n k, begab sich 
am Sonnabend m Begleitung des polnischen stellv. Justiz- 
Ministers Chelmonski zu einen! kurzen Besuch des B i a 
lowiczer Urwaldes. Auch die Mitglieder der 
deÄschen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch 
polnischen RechtsbHiehungen schlössen sich diesem Aus 
flug an. 
Die Tagung der Arbeitsgemeinschast war Sonnabend- 
Vormittag mit weiteren Fachreferaten über Fragen des 
Strafvollzuges und verwandter Gebiete abgeschlossen 
worden. 
Weiter besichtigte der Reichsminister mit seinen Beglei 
tern eines der bekannten Warschauer G e f ä n gniss e. 
Am Sonntagabend hat Reichsminister Dr. Frank 
Warschau wieder verlassen. Zu seiner Verabschiedung hatten 
sich Justizminister Grabowski, der deutsche Botschafter 
vonMoltke sowie hohe Beamte des Auswärtigen Amtes 
und des Justizministeriums eingefunden. 
Duransky slowakischer Verkehrsminister. 
Prag, 17. Dezember. Der Präsident der Republik sandte 
an den slowakischen Minister Duransky ein Hand 
schreiben, in dem er ihn mit dem Verkehrsministerium in der 
Slowakei betraut. 
Luxemburg schiebt Juden ab. 
Brüssel, 17. Dezember. Wie aus Luxemburg ge 
meldet wird, find Zahlreiche I u d en, die sich vorübergehend 
in Luxemburg aufgehalten haben, nach Paraguay ab 
geschoben worden. 
Insgesamt haben gegenwärtig rund 10 VH. der jüdi 
schen Emigranten das Land verlassen. Der Abschub der 
unerwünschten Fremden nach Amerika soll weiter fortgesetzt . 
werden. 
Zeitungslierbot und Terror in Sowjetspanien. 
St. Jean de Luz, 17. Dezember. Der Rohstoff 
mangel in Sowjetspanien macht sich nach hier eingetroffe 
nen Meldungen immer stärker bemerkbar. So mußten in 
Barcelona infolge Papiermangels bereits sechs Zeitungen 
ihr Erscheinen einstellen. 
Gleichzeitig wird ein weiteres Anwachsen der Terror 
welle gemeldet. Eine Unzahl von Verhaftungen sei er 
folgt, namentlich unter Katalanen, die für einen Sonder 
frieden Kataloniens mit General Franco eingetreten seien. 
Eines plötzlichen Todes gestorben. 
Moskau, 17. Dezember. Wie die Kiewer Zeitung 
Sowjetskaja Ukraina berichtet, ist am 12. Dezember der stell 
vertretende Befehlshaber des Kiewer Militärbezirks, Armee 
korpskommandeur Gorjatschew, eines plötzlichen Todes 
gestorben. 
Gorjatschew war vordem mehrere Jahre lang Komman 
deur des Kavalleriekorps „Stalin". Er hat im Juni 
dem Militärgerichtshof angehört, der Tuchatschewski und 
seine Mitangeklagten zum Tode verurteilte. 
„Frechheit und Kurzsichtigkeit." 
Jerusalem, 17. Dezember. Die arabische Zeitung Al 
Akhbar nennt in einer Stellungnahme zur Sitzung des 
jüdischen Nationalkomitees die Opposition der Juden gegen 
die Beteiligung der arabischen Staaten an der- Londoner 
Konferenz nichts als" Frechheit und Kurzsichtlg 
keit. Dieselben Juden, die Roosevelt zur Einmischung in 
die Palüstinafrage veranlaßt hätten, sprächen den arabischen 
Staaten das Recht zur Beteiligung an der Konserenz zur 
Lösung der Palästinafrage ab. 
„Was haben Roosevelt und die Amerikaner mit den 
Juden gemeinsam?" fragt das Blatt. „Nichts als Dollar 
und Wahlstimmen! Die Araber aber sind unsere 
Brüder, sie sprechen unsere Sprache und uns verbinden 
Blutsbande. Die Kllrzsichtigkeit der Inden kann einen 
Kampf zwischen ihnen und den arabischen Ländern Herauf 
beschwören. Die im islamischen Orient dann eintretende 
Säuberung würde die Judensänberung in Deutschland weit 
in den Schatten stellen." 
Chikagos U-Bahnbau beginnt. 
Chikago, 17. Dezember. Der seit vielen Jahren geplante 
Bau des ersten Untergrundbahnnetzes für Chikago wurde 
durch den vom Oberbürgermeister Kelly vorgenommenen 
ersten Spatenstich feierlich eingeleitet. 
Zunächst, sollen zwei zwölf Meter unter 
halb der Straße durch das gelegt werden. 
Die Kosten werden auf 40 MillioWt Dollar veranschlagt. 
Dürftige Zwischenbilanz für Lima. 
Lima, 17. Dezember. Eine nach der letzten Vollver 
sammlung am Freitag gezogene Zwischenbilanz fällt für die 
Panamerika-Konferenz recht dürftig aus. Man hat sich auf 
mehrere E mpfehlungen zur Erleichterung des 
Handels der südamerikanischen Staaten untereinander 
geeinigt, was von rein akademischer Bedeutung ist, da für 
die Durchführung in der Praxis die einzelnen Regierungen 
noch Stellung nehmen müssen. 
Diese Empfehlungen beziehen sich auf die Senkung der 
Zolltarife, Vereinfachung des technischen Apparates, die 
Meistbegünstigungsklausel alles Fragen, die bereits auf 
den früheren Panamerikanischen Konferenzen meist ohne 
Wirksamkeit erörtert wurden. Es zeigt sich eben immer 
wieder die Unmöglichkeit, die Wirtschaftsinteressen des rie 
sigen Erdteils auf einen Generalnenner zu bringen. Dar 
über ist man sich hier in Konferenzkreisen im Grunde auch 
völlig klar. 
Das Hauptinteresse der Vereinigten Staaten geht nach 
w'e vor dahin, die Konferenz als rethorisches Forum Mr 
ideologische Absichten auszuwerten. Diese Tendenz zeigt sich 
nicht nur ganz allgemein in den Reden der nordamerika 
nischen Vertreter, sondern in der.Konferenzpraxis beispiels 
weise auch in der Tatsache, daß die USA. mit Mexiko für den 
Rassenantrag Kubas, der einem Unterausschuß vorliegt, zu 
gestimmt haben. Argentinien und Brasilien stimmten da 
gegen. 
Kuba vertritt übrigens auch die hier aufgetischten Jnter 
ventionspläne bezüglich Spaniens. Dem Projekt nach 
stellt man sich in den betreffenden Kreisen das Verfahren 
folgendermaßen vor: Eine bevollmächtigte Kommission soll 
errichtet werden, in der alle amerikanischen Staaten vertre 
ten sind und die ihren Sitz in Lima haben würde. Tie 
Kommission würde zunächst einen Waffenstillstand empfehlen 
und im Fälle der Zustimmung beider Parteien würde dann 
die Kommission ermächtigt werden, Maßnahmen zu einer 
endgültigen Lösung des Konfliktes zu treffen. 
Bei der bekannten Einstellung der spanischen National 
regierung gegenüber derartigen Interventionen sind solche 
Pläne natürlich zum Scheitern verurteilt. Sie können 
höchstens als theoretische Spielereien betrachtet werden. 
Jüdischer Wucherer vor brasilianischem Sondergericht. 
Rio de Janeiro, 17. Dezember. Beim nationalen Sicher 
heitsgericht wurde der erste Prozeß auf Grund des Gesetzes 
über Verbrechen gegen die Volkswirtschaft eingeleitet. 
Der erste Angeklagte ist natürlich ein Jude, Levy d e 
And r ade, der wegen Wuchers vor diesem Sonder 
gericht erscheinen mußte. Der Schädling hatte mit Hilfe 
eines Sergeanten an Soldaten der 
Geld verliehen und dabei 
Zent verlangt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff/Merlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», 