
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtendüro 
Als Mauusfrnn gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
. Berlin» 
Donnerstag, 29» Oktober 
Nr« 
!1756 
! 
KaWeradschastsnbend der Berliner Kresse. 
Berlin, 29. Oktober. Der Vorstand des Vereins der aus 
ländischen Presse zu Berlin hatte für Mittwochabend seine 
Mitglieder und Angehörige der deutschen Presse zu einem 
kameradschaftlichen Beisammensein geladen. 
Nach einleitenden Worten des Schriftführers Jour 
niac (Agence Havas) hieß der Präsident des Vereins, 
Dr. Bojano (Agenzia Stefani), die deutschen Gäste herz 
lich willkommen. Er betonte die Notwendigkeit der engen 
Fühlungnahme zwischen den deutschen und den auslän 
dischen Journalisten, die der gegenseitigen Verständigung 
und der Aufgabe der Einzelnen, für die Interessen ihres 
Landes einzutreten, diene. Ihm dankte für die deutschen. 
Schriftleiter Dr. Seibert (Völkischer Beobachter). 
Der Abend bot Gelegenheit Zu angeregtem kamerad« 
schaftlichem Gedankenaustausch. 
Bei der Festrede tot zusammengebrochen. 
Braunau (Sudetengau), 20. Oktober. Bei der auf dem 
Adolf Hitler-Platz abgehaltenen Schulfeier aus Anlaß des 
Schulbeginns in der neuen großdeutschen Heimat Hielt der 
Fachlehrer Fritz Kube aus Braunau die Festrede. 
Bei den Worten: „Der Führer fei Euch allen stets ein 
leuchtendes Vorbild der Treue", brach der Redner plötzlich 
zusammen. Drei Aerzte, die sich sofort um Kube bemuhten, 
konnten nur noch den durch Herzschlag eingetretenen Tod 
feststellen. 
Kube, der weit über die Grenzen seiner Heimat als Leh 
rer und Dichter bekannt war, wurde in der Zeit des 
Schreckensregimes von den tschechischen Behörden mehrfach 
wegen seiner nationalen deutschen Haltung zur Rechenschaft 
gezogen. 
Er ist der Verfasser des Dramas „Die Ahnenwiege". 
Weitere bekannte Werke Kubes sind „Revolution in Zwi 
ckau", „Das graue Haus", „Die Schulhexe von Odau" usw. 
Die tschechisch-slowakischen Verhandlungen. 
Prag, 20. Oktober. Ueber den Stand der tschechisch 
slowakischen Verhandlungen stellt die Prager Presse fest, 
die tschecho-slowakische Pflicht sei und bleibe es, bis in alle 
Konsequenzen das Gebiet zu verteidigen, das slowakisch war 
und ist. In dieser Verteidigung, in der übrigens die Slo 
waken selbst die Führung hätten, gebe es zwischen Tschechen 
und Slowaken keine Meinungsverschiedenheit. 
Von der Entchiedenheit, mit der die Tschecho-Slowakei 
das slowakische Gebiet verteidigen werde, werde auch das 
Bestreben diktiert sein, durch eine gerechte Regelung der 
Grenzen gesunde und dauernde Grundlagen für ein fried 
liches und wenn möglich freundschaftliches Zusammenleben 
mit dem ungarischen Nachbarn zu schaffen, wozu !n der 
Tschecho-Slowakei alle den besten Willen haben würden. 
Die Neuordnung in der Slowakei. . 
Preßburg, 19. Oktober. Die Selbständ i g k e i t s 
bestrebungen in der Slowakei nehmen immer deut 
lichere Formen an. Von besonderer Bedeutung sind diese 
Bestrebungen auf dem Gebiet des Schulwesens, wo in 
den Volks- und Mittelschulen eine völlige Neuordnung der 
Lehrpersonen und Erneuerung des Lehrkörpers auf slowa 
kisch-nationaler Grundlage in Vorbereitung sind. 
In Preßburg wird eine slowakische Univ er 
streik errichtet, an der ebenso wie in allen anderen Schulen 
der numerus elausus für die Juden eingeführt wird. 
Bei der Eisenbahnverwaltung in Preßburg sind alle 
Beamten entlassen worden, die mit dem Benesch-System in 
Verbindung standen. 
Die Sozialdemokratische Partei in der Slowakei ist in 
Auflösung begriffen. Die bisherigen Mitglieder wen 
den sich vor allem dagegen, daß fast sämtliche leitenden 
Stellen in der Partei mit Tschechen und Juden besetzt sind, 
die für das Interesse der slowakischen Arbeiter keinerlei Ver 
ständnis haben. 
Die sogenannte katholische Gruppe innerhalb der Sozial 
demokratischen Partei der Slowak-er hat ihren Austritt be 
reits bekanntgegeben. 
Die Forderungen der slowakischen Antonolmsten. 
Prag, 29. Oktober. Das Blatt der slowakischen autono 
mistischen Jugend, der Nastup, veröffentlicht Heute die For 
derungen der slowakischen Autonomsten. Diesem Bericht 
kommt insofern größere Bedeutung zu, als oer slowakische 
Justizminister Dr. Durcansky als Vertreter der auto 
nomistiichen Jugend in die Regierung berufen worden ist. 
In dem Artikel wird festgestellt, .daß die Slowakei voll 
kommen reorganisiert werden müsse. Zu diesem 
Zweck werde die Regierung aufgefordert, folgende Punkte 
zu erfüllen: 
Die tschechischen Beamten, Staatsangestellten 
und öffentlichen Beamten hätten unverzüglich auf ihre 
Stelleu Zu verzichten und die Slowakei Zu verlassen. Jene 
tschechischen Beamten und Angestellten, die in der Slowakei 
tätig seien und über eine entsprechende Qualifikation ver 
fügten, müßten bei den zuständigen slowakischen Ministe 
rien um ihre Wiederanstellung nachsuchen, wobei jedoch in 
erster Linie das bestehende Vertragsverhältnis zu lösen sei. 
Juden dürften nur entsprechend ihrem Hundertsatz 
Stellungen einnehmen. Das beziehe sich aber nur auf jene 
Juden, die 1918 aus dem Gebiete der heutigen Slowakei 
bereits die Zuständigkeit erworben Härten. Die anderen 
Juden hätten innerhalb allerkürzester Zeit auszuwandern. 
Vor ihrer Auswanderung müßten sie jedoch einen Teil des 
in der Slowakei erworbenen Vermögens dem Staate über 
geben. 
Die Regierung habe schließlich innerhalb allerkürzester 
Zeit eine Parzellierung der Großgrund 
besitze, in erster Reihe der aus der tschechischen Boden 
reform stammenden Restgüter, durchzuführen, damit der 
Boden der Slowakei aus dem Besitz der Tschechen endgültig 
in den Besitz des Volkes gelange. 
Ungarisch-Polnische Besprechungen in Budapest. 
Budapest, M. Oktober. Der Kabinettschef des polnischen 
Außenministers Lubienski, der gegenwärtig in Buda 
pest weilt, suchte am Mittwochnachmittag den ungarischen 
Außenminister Kanya auf. 
Anschließend wurde Lubienski in Anwesenheit Kanyas 
vom ungarischen Ministerpräsidenten Imred y empfangen. 
Die Konsularbeziehuugeu zwischen Polen und Mandschukuo. 
Warschau, 13. Oktober. In Tokio wurden am Mittwoch 
die Noten über die Regelung der konsularischen Be 
ziehungen zwischen Polen und Mandschukuo 
zwischen den diplomatischen Vertretern der beiden Länder 
ausgetauscht. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur schreibt dazu, die 
Bedeutung dieser Verständigung beruhe nicht nur darauf, 
daß die Rechtslage der Konsulate beider Länder nach dem 
Grundsatz der Gegenseitigkeit normalisiert worden sei. 
Darüber hinaus seien auch die Rechte der Bürger beider 
Länder sichergestellt worden. 
Es sei ferner ein Ausbau der beiderseitigen Wirt 
schaftsbeziehungen vorgesehen, um allmählich zu 
einer Entfaltung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
beiden Ländern Zu gelangen. 
Im Zeichen normaler nachbarlicher Zusammenarbeit. 
Warschau, 19. Oktober. Zu dem deutsch-polnischen 
Warenkredit-Abkommen stellt am Mittwoch die 
halbamtliche Jskra-Agentur fest, das Abkommen werde nicht 
nur von der polnischen Wirts ch a f t und der In 
dustrie , sondern auch von der Landwirtschaft mit 
Befriedigung begrüßt werden. Darüber hinaus bewerte 
die gesamte polnische öffentliche Meinung das Abkommen 
als ein Zeichen normaler nachbarlicher Zusammenaroeit 
beider Staaten, deren wirtschaftliche Organismen sich ideal 
ergänzten. 
Die lange Zeit ungeklärten wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen Polen und Deutschland hätten ihren eigentlichen 
Grund in den bis zum Jahre 1931 ungeregelten politischen 
Beziehungen gehabt. Das jetzt unterzeichnete Abkommen 
lege Zeugnis von der Lebenskraft der wirtschaftlichen 
Grundabkommen Zwischen den beiden Ländern ab. 
In einem Augenblick, in dem der Markt landwirtschaft 
licher Erzeugnisse in Polen infolge der guten Ernte ein 
Ueberangebot aufweise, stelle sich auf deutscher 
Seite ein weiterer Bedarf an landwirtschaftlichen Er 
zeugnissen ein. Die Ausfuhr dieser Bodenerzeugnisse nach 
Deutschland werde sich zweifelsohne günstig auf die Preis 
gestaltung in Polen selbst auswirken. 
Auf der anderen Seite erleichtere das Abkommen den 
Ausbau der polnischen Industrie und die notwendige Mo 
dernisierung der Produktionsstätten in finanzieller 
Hinsicht. 
Sehr vorteilhaft sei, daß die deutschen Maschinen und 
Apparate mit langfristigen Krediten geliefert würden und 
nicht mit Gold oder Devisen, sondern mit Waren bezahlt 
werden könnten. Wichtiger noch aber sei, daß die Wirtschaft 
liche Zusammenarbeit der beiden großen Nachbarstaaten für 
beide Seiten vorteilhaft sei. 
Estland will Freundschaft mit allen Staaten. 
Reval, 19. Oktober. In der Abgeordnetenkammer fand 
am Mittwoch eine längere Aussprache über die am Diens 
tag abgegebene außenpolitische Erklärung des 
estnischen Außenministers statt. 
Gegenüber den Ausführungen eines der Redner, daß 
Estland nicht in genügendem Maße die Freundschaft mit 
den demokratischen Staaten fördere, betonte Außenminister 
Seit er, daß Estland nicht nur die Freundschaft mit den 
demokratischen Ländern fördere, sondern dies vielmehr 
gegenüber allen Staaten tun müsse. 
Am Schluß der Aussprache stimmte die Kammer ein 
stimmig der Außenpolitik der Regierung, besonders ihren 
Schritten in der Sanktionsfrage, zu. Nur einige Abgeord 
nete der Opposition enthielten sich der Stimme. 
Die britische Handelsflotte schmilzt Zusammen. 
London, 29. Oktober. Auf einer Veranstaltung des eng 
lischen Marineverbandes sprach am Mittwochabend Admiral 
Backhouse, der ausführte, man müsse über den Stand 
der britischen Handelsflotte sehr besorgt sein, da 
diese sich zusehends verringere. 
Es sei von größter Wichtigkeit, daß die Handelsflotte 
ausgebaut werde, denn England könne ohne Lebensmittel 
zufuhren im Kriegsfalle nicht lange durchhalten. 
Unklarheit um den Palästina-Plan. 
London, 29. Oktober. Die Lage in Palästina beschäftigt 
die Londoner Blätter weiterhin stark. Immer mehr sprechen 
die Zeitungen davon, daß die britische Regierung den P e e I- 
Plan fallen lassen und irgendeinen neuen V o r - 
schlag ausarbeiten werde, um einen jüdisch-arabischen 
Staat zu schaffen. Sie betonen allerdings, daß ein solcher 
Plan erst in Angriff genommen werden könne, „wenn Ruhe 
und Ordnung in Palästina wiederhergestellt sind". 
Auffallend ist jedoch, daß der sonst sehr gut unterrichtete 
parlamentarische Korrespondent der Times alle Gerüchte in 
Abrede stellt, die von einem Fallenlassen des Peel-Planes 
sprechen. 
Es sei unrichtig, zu behaupten, daß das britische 
Kabinett jetzt eine neue politische Linie bezüglich 
Palästinas einschlagen werde und sich mit dem Gedanken 
trage, den Teilunzsplan aufzugeben. 
Es bestehe keinerlei Grund zu der Annahme, daß der 
artige Pläne am Mittwoch vom Kabinett erörtert worden 
seien. Es gebe zunächst nur eine Sorge, das sei die Wie - 
derherstellung von Ruhe und Ordnung in 
Palästina. 
Konferenz nach Beendigung der Unruhen. 
London, 13. Oktober. Der politische Korrespondent des 
Eoening Standard meldet zur Mittwochsitzung des bri 
tischen Kabinetts, daß die zur Beendigung der Unruhen in 
Palästina getroffenen Maßnahmen gebilligt worden seien. 
Dagegen sei über die Zukunft Palästinas noch keinerlei Be 
schluß gefaßt. 
Nach Aufgabe des Teilungsplanes, auf die in unter 
richteten Kreisen erneut hingewiesen werde, würde viel 
leicht der nächste Schritt eine Konferenz zwischen den 
Führern der Araber und der Juden sein. Eine 
solche Konferenz könne natürlich erst nachßeendig u n g 
der Unruhen zusammentreten. 
Ter parlamentarische Korrespondent der Preß Associa 
tion meldet, daß der Bericht der Woodhead-Kommlssion der 
Kabin-ettssitzung nicht vorgelegen habe, und rechnet mit 
weitgebenden Aenderungen dieses Planes. 
Auch dieser Korrespondent berichtet, daß inoffiziell von 
einer Konferenz am runden Tisch die Rede sei, um die Gut 
willigen auf beiden Seiten in Palästina Zur Zusammen 
arbeit in einer Art „vereinigtem Palästina unter britischer 
Kontrolle" zu bewegen. 
Die deutsch-englischen Beziehungen. 
London, 23. Oktober. Die Anglo - German 
Fellowshi p veranstaltete am Mittwochabend unter Vor 
sitz von Lord Mount Temple zu Ehren des deutschen 
Botschafters Dr. von Dircksen und des in England wei 
lenden Generalarbeitsführers Tholens ein Essen, an dem 
zahlreiche führende Persönlichkeiten des englischen öffent 
lichen Lebens und der Anglo-German Fellowship teilnahmen. 
Der Vorsitzende, Lord Mount Temple, feierte die deutsch 
englische Freundschaft. Lord Rennell erhob das Glas auf 
den deutschen Botschafter und betonte, eine gute Verstän 
digung zwischen den beiden Völkern sei einer der wesent 
lichsten Faktoren für. die Wiederherstellung einer ver 
trauensvollen Atmosphäre in Europa, ohne die man die 
schlimmsten Befürchtungen für die Zukunft der Zivilisation 
würde hegen müssen. 
Botschafter von Tircksen erklärte, die vergangene Krise 
habe sich insofern als ein Segen herausgestellt, als sie dazu 
gedient habe, die beiden Völker näher zusammen Zu bringen 
und eine bessere Verständigung zu schaffen. Jetzt wisse man 
nicht nur in Deutschland, sondern in der ganzen Welt, daß 
an der Spitze der britischen Regierung ein großer und 
tapferer Staatsmann stehe. 
Lord Brocket hob sein Glas zu Ehren des General 
arbeitsführer Tholens, der in einer kurzen Ansprache für 
die freundliche Aufnahme dankte. 
Tie Neubesetzung britischer Ministerien. 
London, 19. Oktober. Bisher liegen noch keine Anzeichen 
dafür vor, daß in der britischen Kabinettssitzung am Mitt 
woch irgendwelche Beschlüsse über die" Neubesetzung des 
Marine- und des Tominienministeriums gefaßt worden 
selen. 
Preß Association berichtet, daß man die Ernennung der 
beiden neuen Minister in Kürze erwarte. 
Der Besuch des Luftfahrtministers Sir Kingsley Wood 
in Downingstreet Nr. 10 nach der Kabinettssitzung habe 
zu der Vermutung Anlaß gegeben, daß Kingsley Wood bei 
einer Kabinettsänderung vielleicht einen anderen Posten 
übernehmen werde, eine Vermutung, die jedoch nicht in allen 
Kreisen geteilt werde. 
Ter Gesundheitszustand Atatürks gebessert. 
Istanbul, 29. Oktober. Ein am Mittwoch über den Ge 
sundheitszustand des türkischen Staatspräsidenten Ata - 
türk herausgegebenes Bulletin stellt fest, daß sich der all 
gemeine Zustand Atatürks gebessert und sich die ner 
vöse Störung leicht, aber deutlich gemildert habe. 
Internationaler Handel ist politisch konstruktiv. 
Washington, 19. Oktober. In einem klaren ver 
hältnismäßig einsichtigen Leitartikel nimmt die Washington 
Post sehr eingehend zu der Frage Stellung, ob die von 
Reichsminister Funk angekündigte enge wirtschaft 
liche Zusammenarbeit zwischen Deutschland und 
den südosteuropäischen Ländern die Aussichten des amerika 
nischen Außenministers Hull auf weitere Ausdehnung 
seines Kandelsprogramms zunichte mache. 
Das Blatt ist der Meinung, daß man sich nicht durch die 
Ausdehnung des deutschen Handels in Südosteuropa beun 
ruhigen zu lassen brauche, vor dem Anschluß Oester 
reichs habe Deutschland weitgehende Handelsbeziehungen 
zu den Balkanländern bis zur Türkei gehabt. Wenn 
Teutschland diesen Handel jetzt in verstärktem Maße för 
dere, so werde dadurch ein wertvolles Moment der Festigung 
geschaffen. 
Weiter bedeute das deutsche Handelsprogramm nicht 
notwendig eine Ausdehnung der Autarkie üoer 
ein immer größer werdendes Gebiet. Es bestehe zwar ein 
grundsätzlicher Unterschied zwischen dem deut 
schen und dem amerikanischen Handelsvertragssystem, aber 
die Kluft zwischen diesen beiden Typen sei überbrückbar. 
Im Gegensatz zu früheren dogmatischen Erklärungen 
leitender Beamter des Staatsdepartements erklärt die 
„Washington Post" dann weiter: „Ob bilateral oder multi 
lateral, der internationale Handel ist immer 
politisch konstruktiv, denn er entwickelt wirtschaft 
liche Verhältnisse, für deren Bestand der Friede ausschlag 
gebend ist. 
„Der internationale Handel führt weiter Zur Hebung 
des allgemeinen Lebensstandards, ohne den eine Besternng 
der sozialen Verhältnisse unmöglich ist. Für Amerika be 
deutet z. B. ein vermehrter Außenhandel eine Minderung 
der Arbeitsloienzahl und einen Rückgang wirtschaftlicher 
Spannungen." 
Man habe Grund anzunehmen, daß die Bemühungen 
von Reichsminister Funk nicht nur den deutschen Handel, 
sondern auch den Umfang des ganzen Welthandels ver 
größern und dadurch die bestehenden internationalen poli 
tischen Spannungen vermindern werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilnrersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Bc elin 