
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches ikachvichtenliüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag. 29. September 
Nr. 
1565 
Adolf Hitler und Mussolini in München. 
München, 29. September. Pünktlich um 19.5 V Uhr traf 
der Sonderzug des Führers mit dem Führer und dem 
Duce im Münchener Hauptbahnhof ein. 
Generalfeldmarschall Göring begrüßte dort den Duce 
und den Führer. Zum Empfang waren ferner erschienen 
der italienische Botschafter in Berlin, Attolico, Bot 
schaftsrat Graf Magistrats, der italienische General 
konsul in München, Minister Pitalis, von deutscher 
Seite Reichsstatthalter General Ritter von Epp, die 
Reichsleiter Dr. Ley und Bormann, General Da 
luege und General der Flieger Sperrle. 
Mit dem Duce und dem Führer entstiegen dem' Sonder 
zug der italienische Minister des Aeutzern, Graf Ciano 
dex Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, General der Artillerie Keitel, Reichsführer SS. 
Himmler, Neichspressechef Dr. Dietrich, Oberpräsi 
dent Prinz von Hessen, sowie die ständige Begleitung 
des Duce und des Führers. 
Vor dem Bahnhofsgebäude wurden der Führer und fein 
hoher Gast von brausenden Heilrufen der nach 
vielen Tausenden zählenden Menschenmenge empfangen. 
Der Duce schritt mit dem Führer und Generalfeldmarschall 
Göring die Fronten der auWstellten Ehrenkompanie der 
Wehrmacht und der Ehrenformationen der Gliederungen 
ab, worauf die Fahrt durch die Stadt im Kraftwagen unter 
orkanartigem Jubel der Bevölkerung ange 
treten wurde. „Duce, Duce", „Heil Führer", so klang es 
immer wieder auf. 
Hinter dem Wagen des Duce und des Führers folgten 
die Kraftwagen des Generalfeldmarschalls Goering, des 
Außenminister Graf Ciano, des Reichsminister Rudolf 
Heß und der übrigen hohen italienischen und deutschen 
Persönlichkeiten, die mit dem Duce und dem Führer in 
München eingetroffen waren oder am Bahnhof die beiden 
großen Staatsmänner erwartet hatten. 
Die Fahrt ging über den Karlsplatz, den Marienplatz 
vorbei am Mahnmal an der Feldherrnhalle, über den 
Odeonsplatz zur von der Tann-Straße. Unübersehbar waren 
die Massen, die trotz des Werktages 'Zu beiden Seiten die 
Straßen und Plätze hinter den Absperrmannschaften 
säumten. Kopf an Kopf stand die Menge, alle Fenster waren 
besetzt, auf den Dächern standen sie, ganz Unentwegte oben 
auf den Bäumen, Menschen, Menschen, nichts als Menschen. 
Und immer wieder riefen sie: „Heil Führer", „Heil Duce"! 
Vor dem Prinz Karl-Palais, wo ein Doppel 
posten und eine Ehrenwache der SS-Standarte Deutschland 
aufgezogen waren, hielt die Wagenkolonne. Der Führer 
geleitete zusammen mit Generalfeldmarschall Göring, dem 
Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und Ministerprä 
sident Siebert den italienischen Regierungschef und seinen 
Außenminister in das Palais, wo der Duce auch diesmal 
wieder während seines Münchener Aufenthalts Wohnung 
nimmt. 
Kurz darauf setzte der Führer, gefolgt von Generalfeld 
marschall Göring und dem Stellvertreter des Führers, die 
Fahrt in seine Wohnung am Prinzregentenplatz fort. 
Auch der Nest der Strecke wurde zu einer Jubelfahrt für 
den Führer, der immer wieder für die begeisterten Huldi 
gungen der Münchener Bevölkerung dankte. 
Ministerpräsident Daladier eingetroffen. 
München, 29. September. Ter französische Ministerprä 
sident Daladier traf im Sonderflugzeug mit seiner Be 
gleitung um 11.16 Uhr auf dem Münchener Flugplav 
Oberwiesenfeld ein, wo er vom Reichsaußenminister von 
Ribbentrop im Namen des Führers ans deutschem 
Boden begrüßt wurde. 
Zum Empfang waren ferner erschienen der französische 
Botschafter Fran^ois-Poncet, Staatssekretär Frei 
herr Weizsäcker, der Chef dB Protokolls, Ge 
sandter Freiherr von Dörnberg, Gauleiter Staats 
minister Adolf Wagner, Oberbürgermeister Fiehler 
und der französische Generalkonsul in München, Comte d e 
Vaux de Saint Cyr. 
Der französische Ministerpräsident schritt nach seiner Be 
grüßung unter den Klängen der französischen und deutschen 
Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie der SS.- 
Standarte Deutschland ab und begab sich dann im Kraft 
wagen zum Hotel „Vier Jahreszeiten". 
Die Ankunft Chamberlains. 
München, 29. September. Der britische Premierminster 
Neville Chamberlain traf mit seiner Begleitung im 
Sonderflugzeug um 11.53 Uhr auf dem Münchener Flug 
platz Oberwiesenfeld ein. 
Zur Begrüßung waren mit Reichsaußenminister von 
Ribbentrop der englische Botschafter in Berlin, Sir 
Nevile Henderson, Reichsstatthalter General Ritter 
von Epp, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, 
Gauleiter Adolf Wagner, der Chef des Protokolls, Frei 
herr von Dörnberg, Reichsleiter Oberbürgermeister 
Fi ehler, Ministerialdirektor Gauß sowie Gesandter 
A s chmann erschienen. . 
Beim Verlassen des Flugzeuges hieß der Reichsaußen 
minister den britischen Premierminister im Namen des 
Führers willkommen. Dann begrüßte Chamber 
lain die zum Empfang erschienenen Herren. Daraus schritt 
er die Front der Ehrenkompanie der SS. ab, während die 
Musik die britische Nationalhymne und die deutschen Natio 
nalhymnen spielte. Premierminister Chamberlain begab 
sich dann im Wagen des Neichsaußenministers in sein Hotel. 
Die Pariser Presse verzeichnet wirkliche Entspannung. 
Paris, 29. September. Zum ersten Male gewinnt man 
beim Lesen der Pariser Presse am Donnerstag den Ein 
druck, daß die Blätter in Anbetracht der alles beherrschen 
den Münchener Zusammenkunft keinen Versuch 
unternehmen, das politische Bild gewaltsam zu verzerren. 
Alle Blätter sind sich der überragenden Bedeutung dieser 
Zusammenkunft zwischen den Regierungsoberhäuptern 
Deutschlands, Italiens, Englands und Frankreichs bewußt, 
und man kann Wohl sagen, daß auch gerade die Pariser 
Presse trotz ihres bisherigen gegenteiligen Verhaltens diese 
Nachricht mit Zustimmung und Erleichterung aufnimmt. 
Schon aus den Ueberschriften der Blätter zeigt sich die 
große Bedeutung, die dieser Zusammenkunft hier beige 
messen wird. „Historische Zusammenkunft" heißt es nn 
Jw u r. 
„Eine große Hoffnung für den europäischen Frieden. — 
Der Beschluß dieser Konferenz, der am Abend eines an 
angstvollen Erregungen reichen Tages bekannt geworden 
ist, hat sofort zu einer gewaltigen Beruhigung beigetra 
gen", schreibt das Journal. „Nein, die Brücken sind 
nicht abgebrochen", liest man im Oemv r e und im Ham 
me libre. „Europa atmet wieder auf" usw. 
Wenn die Blätter auch noch davor warnen, man möge 
vor Bekanntwerden des Ergebnisses dieser Zusammenkunft 
keinen übertriebenen Optimismus an den Tag legen, so 
muß man doch feststellen, daß die Mehrzahl der Zeitungen 
dieser Warnung bereits in ihren eigenen Ausführungen zu 
widerhandelt. Die Hoffnung, daß aus dieser historischen 
Zusammenkunft in München der Frieden hervorgehen möge, 
diese Hoffnung, unter deren Eindruck die Pariser Bevölke 
rung bereits seit den Nachmittagsstunden des Mittwoch 
gestanden hat, spiegelt sich in der Tat auch voll und gan!Z in 
der Morgenpresse wider. 
Im Fettdruck heißt es im Matin, der Mittwoch sei ein 
schlechter Tag für die Kriegshetzer gewesen. 
Wieder einmal habe sich der Frieden gestärkt. Man müßte 
an der menschlichen Vernunft verzweifeln, wenn Daladier, 
Chamberlain, Hitler und Mussolini, welches auch immer die 
iiblen Erinnerungen aus der Vergangenheit und die schlech 
ten Leidenschaften der Gegenwart seien, nicht zu einer Ei 
nigung gelangen würden. 
Für einen Sieg! der Vernunft sei es durchaus nicht zu 
spät. Kein Volk hätte durch einen Krieg etwas zu ge 
winnen, alle Völker aber hätten durch den Krieg etwas zu 
verlieren. 
Ein einziger Mann, eine einzige Doktrin nur würden die 
Nutznießer eines solchen Krieges sein, und dieser Mann sei 
derjenige, der, bereits mit Blut besudelt, in den Tiefen des 
Kremls versteckt bleiben würde, und die Doktrin sei jene, die 
Zur Befriedigung ihres anarchischen Hegemonietraumes die 
Zivilisation vernichtet haben würde. 
Schließlich wendet sich der „Matin" noch an anderer 
Stelle erneut gegen Falschmeldungen und 
tendenziöse Fälschungen und fragt, warum der 
französische Rundfunk die Chamberlain-Rede verstümmelt 
habe. Wenn das Leben von Millionen von Menschen auf 
dem Spiele stehe, so sei es nicht zulässig, daß das Spiel der 
Falschmeldungen und Fälschungen aller Art noch weiter an 
halten könne. Schlimmer aber noch als eine tendenziöse 
und unrichtige Nachricht sei die gewollte Zerstückelung eines 
offiziellen und öffentlichen Wortlauts. 
Die Rede Chamberlains sei am Dienstagabend von allen 
französischen Staatssendern verbreitet worden. Am Mitt 
wochvormittag hätten alle Hörer beim Lesen dieser Rede je 
doch feststellen können, daß die letzten Worte Chamberlains 
in den Rundfunksendern einfach weggelassen worden waren. 
Es müsse sich herausstellen, wer in Frankreich mit oder ohne 
Zustimmung der Regierung die Anweisung erteilt habe, der 
französischen Öffentlichkeit die wichtigsten und 
sten Worte des englischen Ministerpräsidenten zu verheim 
lichen. 
Der Außenpolitiker des Journal spricht von einer 
großen Hoffnung und schreibt, die amtliche britische Fest 
stellung sei äußerst aufschlußreich, denn sie zeige, daß das 
Godesberger deutsche Memorandum den englisch-französi 
schen Plänen sehr viel mehr gleiche, als man dies gedacht 
habe. 
Selbst Henry de Kerylkis verhält sich am Donners 
tag in der Epogue zurückhaltender als m der letzten Zeit. 
Eine große Hoffnung, so schreibt er, durchziehe seit Mitt 
woch die Welt. Die Verhandlungen seien wieder eröffnet 
worden. Mehr wolle man jedoch noch nicht sagen; denn 
allzu oft schon sei man in Frankreich grausam enttäuscht 
worden. 
Der Direktor des Jour meint, seit Mittwoch sei der 
Krieg nicht mehr unvermeidlich. Die Müuchener Bespre 
chungen würden ein oder zwei Tage dauern, und dann 
werde die Befreiung da sein. 
Im gleichen Blatt schreibt der rechtsgerichtete Senator 
und ehemalige Minister Lemery, das Unwesen der 
Falschmeldungen habe in letzter Zeit in Frankreich in allzu 
starkem Ausmaße gewuchert. Zuerst sei es eine sogenannte 
und als unecht erkannte Verlautbarung des Foreign Office 
gewesen. Dann sei die Havasmeldung über eine angebliche 
deutsche Mobilmachung gekommen, und schließlich sei ver 
sichert worden, daß Deutschland an Prag ein Ultimatum ge 
stellt habe. 
Die allgemeine Nervosität könne allein diesen Ueber 
fluß an sensationellen, tendenziösen und widerlegten Mel- 
Beginn der Besprechnngen. 
München, 29. September. Die Besprechungen Zwischen 
dem Führer, dem Dnce, dem britischen Premierminister und 
dem französischen Ministerpräsidenten haben heute mittag 
um 12.45 Uhr im Arbeitszimmer des' Führers im Führer 
bau am Königlichen Platz in München begonnen. 
düngen nicht erklären. Es gebe methodische Panik 
ausstreue r. Wo seien sie, und warum warte man denn 
noch, sie zu verhasten? 
Lemery fordert dann die unverzügliche Befragung von 
Kammer und Senat. Es wäre für die Regierung eine 
schreckliche Verantwortung, wenn sie das Parlament von 
den wichtigsten Entscheidungen fernhalte. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisieu schreibt, die inter 
nationale Spannung habe in der Nacht zum Mittwoch ihren 
Höhepunkt erreicht. Als Außenminister Bonnet am Mitt 
wochabend die britischen Pressevertreter empfing, habe er 
auf seine große Genugtuung darüber hingewiesen, daß. 
dieser große internationale Streit sich jetzt auf eine Ver 
ständigung hin orientiere. 
In gut unterrichteten Kreisen sei man der Ansicht, daß 
die wer Regierungsoberhäupter, wenn sie erst einmal tun 
gleichen Tisch versammelt seien, die „nötigen Formeln" 
finden werden, um das sudetendeutsche Problem in seiner 
Gesamtheit, zu die Uebergabe dieses Gebietes ans 
Reich zu erleichtern. 
In der Victoire heißt es, ein Wunder habe sich ereignet. 
Das Petit Journal kommt zu der Schlußfolgerung, mau 
habe am Mittwoch auf dem Wege zum Kriege einen großen 
Schritt rückwärts gemacht. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple schreibt, zum ersten 
Male seit zwei Wochen habe ein Zeitgewinn keinen Ver 
lust bedeutet. Der Krieg sei heute zurückgewichen, eine ge 
waltige Hoffnung sei geboren, gefolgt von einer wirklichen 
Erleichterung. 
Die kommunistische Humanste ist natürlich beleidigt, daß 
ihre sowjetischen Mäzene nicht nach München eingeladen 
worden sind. 
Der Figaro bezeichnet den 28. September 1938 als einen 
historischen Tag. Chamberlain hoffe, einen all 
gemeinen Plan für eine europäische Beruhigung Zur An 
nahme zu bringen. Die Anwesenheit Mussolinis sei 
in diesem Zusammenhang von kapitaler Bedeutung. 
Der Excelsior spricht von einem Sieg der Vernunft 
und schreibt, die Münchener Zusammenkunft gehöre Zur logi 
schen Entwicklung der Dinge. Manchmal allerdings würden 
leidenschaftliche Ereignisse von der Logik nicht mehr erfaßt. 
Gerade deshalb habe man alle Veranlassung, sich über die 
Münchener Zusammenkunft als einen Sieg der Vernunft zu 
beglückwünschen. 
Das Wirtschaftsblatt Jouruse Industrielle erklärt, der 
Frieden könne gerettet werden. 
In der radikalsozialen Mpublique heißt es, ein. Ge 
danke sei auf dem Vormarsch begriffen: Die geheiligte 
Union gegen den Krieg. Die Debatten der Regie 
rungschefs würden schwierig sein, aber was sei das alles 
im Vergleich zu dem Ziel, das man sich gesetzt habe: den 
Frieden. Dieser Friede sei in Sicht. 
Blum bedauert wie nicht anders zu erwarten im 
Populaire, daß „nicht alle direkt interessierten Nationen" 
an der Konferenz teilnehmen. Das wichtigste sei aber, daß 
die Nachricht von der Münchener Zusammenkunft, ebenso 
wie seinerzeit die Reise Chamberlains nach Berchtesgaden, 
eine gewaltige Bewegung der Freude und der Hoffnung er 
zeugt habe. Man würde einen schweren Fehler begehen, 
wenn man diese Hoffnung und diese Freude in irgendeiner 
Weise zerstören wollte; denn sie stelle an sich schon eine 
Friedensmacht und eine Friedensaussicht dar. 
Von tschechischer Soldateska ermordet. 
Groß-Schönau/Sa., 29. September. Der Walthersdorfer 
Einwohner Karl Otto ist am Mittwoch in St. Georgen 
thal von tschechischen Soldaten festgenommen worden. Wie 
seine Freunde, denen es gelungen ist, zu fliehen, berichten, 
wurde er von den Soldaten heftig mißhandelt und dann 
fortgeschleppt. Später wurde bekannt, daß Otto erschossen 
worden ist. 
Militärzüge bis an die Grenze. 
Neichenberg, 29. September. Von tschechischer Seite ist 
die der Deutschen Reichsbahn gehörende Strecke Reichen 
berg—Zittau, die durch Sprengungen in der Nähe der 
Grenze bei Grottau abgeschnitten worden ist, auf tschechi 
schem Staatsgebiete bis in die Nähe der Grenze für mili 
tärische Zwecke wieder in Betrieb gesetzt worden, und Zwar 
mit tschechischem Personal. Die Züge weisen starke militä 
rische Bedeckung auf; sie werden in erster Linie zu Mate 
rialtransporten benützt. 
Eine Gruppe von Reichsdeutschen, die am Mittwoch von 
Reichenberg aus mit einem dieser Züge zur Grenze Zu ge 
langen versuchte, wurde hinter Reichenberg aus dem Zuge 
geholt und nach Reichenbrg Zurücktransportiert. Es wurde 
ihnen erklärt, daß allen Reichsdeutschen das Verlassen der 
Tschecho-Slowakei untersagt sei. 
139 Reichsdeutsche in Eger interniert. 
Eger, 28. September. Auf dem Bahnhof in Eger sind 
immer noch 139 Reichsdeutsche interniert, die in den 
letzten Tagen festgenommen worden sind. Die Behandlung, 
insbesondere aber die Ernährung, läßt außerordentlich zn 
wünschen übrig. 
Tschechen verhasten polnische Psadfinder. 
Kattowitz, 29. September. In Teschen wurden am 
Mittwoch 15 polnische Pfadsinder von den Tschechen verhaf 
tet. Sie werden beschuldigt, Waffen für das polnische Frei 
korps geschmuggelt zu haben. Die Jungen wurden von 
den Tschechen auf das Brutalste mißhandelt, weil sie sich 
weigerten, von den Tschechen gewünschte Geständnisse abzu 
legen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 