
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Januar 
Nr. 
10V 
Der Führer ehrt Professor Troost. 
München, 22. Januar. Am lahresgedenktaa des Todes 
von Professor Paul Ludwin Troost leate imAuftraae 
des Führers Gaupropagandaleiter Karl Wenzl einen 
Lorbeerkranz an der Grabstätte des großen Baumeisters 
des Dritten Reiches nieder. 
Im Namen des Gauleiters und Staatsministers Adolf 
Wagner, des Staatskommissars für das Haus der Deut 
schen Kunst, widmete NSKK.-Standartenführer Ober 
hub e r Professor Troost ebenfalls eine Kranzspende. 
Königin-Witwe Marie von Jugoslawien in München. 
München, 22. Januar. Königin-Witwe Marie von 
Jugoslawien traf am Sonnabend früh auf der Durch 
reise in München ein. Zu ihrer Begrüßung hatten sich der 
Chef des Protokolls, Gesandter von Bü I o w - Schwante, 
der der Königin-Witwe im Auftrag des Führers und 
Reichskanzlers einen Blumenstrauß überreichte, und 
der Königlich Jugoslawische Gesandte, Cincar-Markg 
wits ch, auf dem Bahnhof eingefunden. 
Stojadinowitsch besichtigt einen Zeitungsbetrieb. 
München, 22. Januar. Am Freitag abend stattete der 
jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch 
im Anschluß an die Festaufführung im Nationaltheater 
einem großen Münchener Zeitungsbetrieb einen Besuch ab. 
Er ließ sich die technischen Einrichtungen der Nachrichten 
übermittlung erklären und bedi'ente selbst einen Fern 
schreiber. 
Im Anschluß an den Rundgang sprach Dr. Stojadino 
witsch in sehr anerkennenden Worten von dem Anteil der 
Presse an der d'eutsch-jugoslawischen Freundschaft. Er be 
tonte, daß die Staatsmänner, die der Pflege der deutsch 
jugoslawischen Beziehungen ihr besonderes Wirken ange 
deihen ließen, dabei stets in der Presse die besten Mitarbeiter 
gefunden hätten. Er habe deshalb die feste Absicht ge 
habt, Deutschland nicht zu verlassen, ohne einen Besuch in 
einem deutschen Zeitungsunternehmen gemacht zu haben, 
ein Besuch, der her deutschen Presse in ihrer Gesamtheit gelte. 
Ehrung der Retter von Edesheim. 
Berlin, 22. Januar. Der Jugendfllhrer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, empfing am Freitag in seiner 
Dienststelle die acht Volksgenossen, die bei der Naturkata 
strophe in Edesheim, Gau Saarpfalz, mehrere BDM.- 
Mädel vom Tode des Ertrinkens gerettet hatten und dafür 
mit der Rettungsmedaille am Bande ausgezeichnet wurden. 
Schirach überreichte ihnen im Namen des Führ e r s 
und Reichskanzlers diese Auszeichnung und beglück 
wünschte sie dazu. Dieser Orden sei wohl einer der ehren 
vollsten, den es in der ganzen Welt gebe; denn, so sagte er, 
ihn verdiene nur der, der unter dem Einsatz der eigenen 
Person das Leben eines Volksgenossen gerettet habe. 
Schirach sprach weiter dem Schüler Georg Kauper in 
Edesheim eine Belobigung aus, dem mit Vollendung des 
18. Lebensjahres die Verleihung der Rettungsmedaille am 
Bande in Aussicht gestellt worden ist. 
Drei Vaterlandsverräter hingerichtet. 
Berlin, 22. Januar. Die Austizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Die vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung eines 
hochverräterischen Unternehmens und wegen Landesverrats 
zum Tode verurteilten Gerhard Diehl, 36 Jahre alt, und 
Mix Bobek, 39 Jahre alt, sind am Sonnabend morge.n 
hingerichtet worden. 
Weiter wurde Sonnabend morgen der am 26. Juni 1937 
vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verur 
teilte 30jährige Arthur Peschke hingerichtet. 
Der Verurteilte erhielt eines Tages von einem Bekann 
ten im benachbarten Auslande die hriefliche Aufforderung, 
ihn zum Abschluß eines Geschäftes zu besuchen. Dort wanele 
jedoch kein harmloser Geschäftsfreund, sondern ein Agent 
des ausländischen Spionagedienstes auf ihn. Der Verur 
teilte ging auf dessen Ansinnen, gegen die deutsche Landes 
verteidigung gerichtete Spähdienste zu leisten, alsbald mit 
großer Bereitwilligkeit ein und entfaltete eine sehr eifrige 
Tätigkeit für seinen Auftraggeber. Er machte sich an ver 
schiedene Personen seines Bekanntenkreises heran, um sie 
für den fremden Nachrichtendienst anzuwerben und war ge 
wissenlos genug, seinem eigenen Bruder und einem seiner 
Bekannten militärische Papiere zu stehlen und seinem Auf 
traggeber zu überbringen. 
Moskauer Methoden. 
Warschau, 22. Januar. Ueber einen kommunistischen 
Mord berichtet Kurjer Warszawski. Danach hatte sich em 
in Warschauer jüdischen Kreisen bekannter kommunistischer 
Agent, der Jude Dr. Brand mann, als die großen 
Auseinandersetzungen zwischen Trotzkisten und Stalinisten 
entstanden, für die Trotzkisten ausgesprochen. Dadurch zog 
er sich die Rache der Stalinanhänger zu. Brandmann, der 
inzwischen in die Tschechoslowakei gezogen war, wurde dort 
auf Grund eines Parteibeschlusses ermordet. 
Der Zwischenfall auf dem Peipus-See. 
Reval. 22. Januar. Die Untersuchung des Grenzzwischen 
falls auf dem Eis des Peipus-Sees hat ergeben, daß die 
Leichen der beiden sowjetrussischen Grenzwächter, die man 
nach dem Zwischenfall an Ort und Stelle liegen ließ, 325 in 
von der Grenze aus estnischem Hoheitsgebiet lagen. 
Zwischenfall hat sich also einwandfrei auf estnischem 
Gebiet abgespielt An der Untersuchung nahm auch der 
Leiter der sowjetrussischen Grenzwache teil. 
Der gute Auftakt für Chautemps. 
Paris, 22. Januar. Wenn man die Schwierigkeiten be 
denkt, mit denen das Kabinett Chautemps gebildet 
worden ist, so mutz das Vertrauensvotum, das ihm die 
Kammer erteilte, doppelt auffallen. 501 Abgeordnete haben 
für die Regierung gestimmt, obwohl in ihr parteipolitisch 
nur die 162 Abgeordneten der Radikalsozialen, der Republi 
kanisch-Sozialen Vereinigung und der Unabhängigen Lin 
ken vertreten sind. Zehn Abgeordnete waren bei der Ab 
stimmung beurlaubt, Herriot als Vorsitzender nahm an der 
Abstimmung nicht teil und 164 Abgeordnete haben sich der 
Stimmabgabe enthalten. 
Bezeichnend ist, datz die einzige Stimme, die gegen die 
Regierung abgegeben worden ist, von dem Abgeordneten 
Bergery ausgeht, der die Volksfrontbewegung bejaht 
und „im Namen der mit Fützen getretenen Volksfront" 
gegen Chautemps' Kabinett protestierte, während Sozial 
demokraten und Kommunisten an der neuen Chautemps 
schen Volksfront-Aera wenigstens an diesem Tage 
nichts auszusetzen hatten. 
Jedenfalls gehört im französischen Parlament eine solche 
Schönwetter-Stimmung zu den Ausnahmen. Aus den bei 
den Flügeln dieser 500 Stimmen-Mehrheit war das Ab 
stimmen zugunsten der Regierung insofern eine symbolische 
Geste, als sowohl die Flandin-Gruppe wie auch die Kom 
munisten auf diese Weise die Regierung festlegen wollten. 
Die überraschend günstige Aufnahme des Kabinetts 
Chautemps in der Kammer wird von der Presse natürlich 
gebührend hervorgehoben. Das Journal schreibt, die Volks 
srontmehrheit, die uneinig geworden sei, sei durch die neue 
Mehrheit ersetzt worden. Diese neue Mehrheit stelle, ab 
gesehen von 100 Stimmenthaltungen, die „nationale Ein 
mütigkeit her". 
Der Matin spricht von einem beispiellosen Erfolg. Der 
Gedanke der nationalen Aussöhnung sei nunmehr in die 
Welt gesetzt worden und die Politiker mützten sich vor ihm 
beugen. Im Petit Journal begründet Oberst de la Rocque 
die Stimmenthaltung der Abgeordneten der Französischen 
Sozialpartei damit, datz er unter den gegenwärtigen Um 
ständen Neuwahlen für erforderlich halte. 
Der sozialdemokratische Populaire erklärt, die radikal 
soziale Regierung Chautemps wolle eine Volkssrontregie 
rung sein und habe das deutlich zum Ausdruck gebracht. 
Dieses „Ja" zugunsten der Volksfront sei ein „Nein" an 
die Adresse der Volkssrontgegner. Die kommunistische 
Humanite will Chautemps ebenfalls festlegen und schreibt, 
die Volksfront setze sich durch und der Chef der neuen Re 
gierung habe dem Volkssrontprogramm Treue geschworen. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 22. Januar. Der nationale Heeresbericht 
meldet von der Teruel-Front, datz die vorderen 
Linien den Alfambra-Fluß erreicht haben. Die Flutzüber 
gänge bei Villalba-Baja und Tortajada liegen im Feuer 
bereich der nationalen Artillerie. Zahlreiche Gefangens 
wurden gemacht urtd viele Maschinengewehre und andere 
Waffen erbeutet. 
Konoe und Hirota vor dem Reichstag. 
Tokio, 22. Januar. Am Sonnabend wurde die Sitzung 
des Reichstages durch eine große Rede des Ministerpräsi 
denten Fürst Konoe eröffnet, die in ganz Japan mit großer 
Spannung erwartet worden war. Im Reichstag waren 
neben dem gesamten Kabinett zahlreiche Mitglieder des 
Kaiserlichen Hauptquartiers und der Heeres- und der 
Marineleitung vertreten. Die Tribünen waren überfüllt. 
Fürst Konoe leitete seine Rede mit einem Dank für die 
Botschaft des Kaisers an den Reichstag ein. 
„Japans Politik", so erklärte er dann, „ist auf den 
Frieden im Fernen Osten gerichtet, der die untrennbare 
Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und China 
zur Grundlage hat. Zugleich mit dem Entschluß, nicht 
mehr mit der halsstarrigen Kuomintang-Regierung zu ver 
handeln, wird die japanische Regierung bemüht sein, freund 
liche Beziehungen zu den Mächten zu Pflegen. 
„Wir alle begrüßen im Interesse des Weltfriedens die 
Tatsache, daß das Antikominternabkommen zwischen Japan 
und Deutschland durch die Beteiligung Italiens ergänzt 
worden ist." 
Nachdem Fürst Konoe unter dem Beifall des Hauses den 
in China kämpfenden Truppen im Namen des japanischen 
Volkes für ihren Einsatz gedankt hatte, erklärte er, daß die 
japanische Regierung nunmehr ein neues chinesisches 
Regime unterstützen werde, um mit diesem Re 
gime die chinesisch-japanischen Beziehungen zu regeln und 
den Wiederaufbau Chinas zu ermöglichen und so die 
Grundlage für einen dauerhasten Frieden im Fernen Osten 
zu schaffen. Es sei unnötig zu betonen, daß sich die japa 
nische Politik hinsichtlich der Souveränität und der terri 
torialen Unverletzlichkeit Chinas und der vertraglichen 
Rechte und Interessen dritter Mächte in China Nicht ge 
ändert habe. 
Die Mission Japans als stabilisierende Kraft Ostasiens 
habe Japan größere und schwerere Verpflichtungen aufer 
legt. Japan müsse deshalb auch größere Opfer brin 
gen, die eine heilige Pflicht gegenüber der heutigen Gene 
ration und den Nachkommen seien. Deshalb müsse Japan 
eine nationale Mobilisierung im Geistigen und 
Materiellen durchführen und hierbei bedacht sein auf eine 
Stärkung von Heer und Marine und eine einheitliche Or 
ganisierung von Wirtschaft und Finanzen. 
Die Regierung sei grundsätzlich auf eine kriegs 
wirtschaftliche Organisierung der Indu 
strie eingestellt, um die Produktionskraft un Rahmen 
einer Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und 
China zu heben. 
Der Ministerpräsident sprach dann die Erwartung aus, 
daß das gesamte Volk sich freudig und entschlossen hmter 
die Regierung stellt, um das Endziel zu erreichen, dessen 
Zeitpunkt heute noch nicht abzusehen sei. Die Regierung 
werde mit Geduld und Ausdauer eine zufriedenstellende 
Beilegung des Zwischenfalls erreichen. 
Als Fürst Konoe seine Rede unter stürmischem Beifall 
beendet hatte, sprach Außenminister Hirota zur Außenpoli 
tik. Er ging dabei vor allem auf die vier grundsatzlichen 
Friedensbedingungen Japans an China und Mi- 
Beziehungen zu den fremden Mächten ein. 
„Japan", so erklärte er, „hat keine terr rialen 
Absichten in China und beabsichtigt nicht, 
vom gesamten Reich abzutrennen." 
Alles, was Japan wünsche, sei, daß China mit Japan 
zusammengehe, um durch eine Zusammenarbeit bei 
beiden Ländern Wohlstand und Fortschritt zu erreichen. 
China, so fuhr er fort, habe das Angebot Japans ab 
gelehnt und zum Widerstand ausgerufen. Es habe dies 
anscheinend in der Hoffnung auf dritte Mächte oder im 
Zusammengehen mit den Kommunisten ge 
tan. Hirota teilte dann die vier grundsätzlichen Friedens 
bedingungen mit, die Japan als letzte Gelegenheit zur 
Selbstbesinnung der chinesischen Nationalregierung über 
mitteln ließ: 
1. Aufgabe der prokommunistischen und 
gegen Japan und Mandschukuo gerichteten Politik und 
dafür Zusammenarbeit mit Japan und Mandschukuo auf 
dem Boden der Antikominternpolitik; 
2. Einrichtung entmilitarisierter Zonen in 
bestimmten Gegenden und gleichzeitig eines Sonderregimes 
für diese Gegenden; 
3. Abschluß eines Wirtschaftsabkommens zwi 
schen Japan, China und Mandschukuo; 
4. Kriegsentschädigungen für Japan. 
Die chinesische Nationalregierung habe jedoch die Ant 
wort hinausgezögert und schließlich gezeigt,' datz sie nicht 
beabsichtige, mit Japan aufrichtig zu verhandeln. Japan 
habe deshalb nicht warten können, bis sich die National 
regierung zu einer aufrichtigen 'Haltung entschließe. Der 
einzige Weg sei deshalb gewesen, sich auf das neue Re 
gime zu stützen, um überhaupt eine Befriedung Ostasiens 
durch eine chinesisch-japanische Zusammenarbeit zu ermög 
lichen. 
Starke Beachtung fand dann die Erklärung Hirotas, datz 
Japan nicht nur die Rechte und Interessen dritter 
Mächte in den besetzten Zonen voll anerkennt, sondern 
auch bereit ist, im Interesse des chinesischen Volkes für alle 
Mächte die Türen weit offen zu lassen und deren 
kulturelle und wirtschaftliche Zusammenarbeit willkommen 
zu heißen. 
„Japan hofft ernstlich, datz die anderen Mächte Vre 
gegenwärtige Lage in China voll verstehen und die gerech 
ten Forderungen Japans anerkennen sowie an der Einrich 
tung einer neuen Ordnung im Fernen Osten tätig mit 
arbeiten." 
Nachdem Hirota auf die fortschreitende Stabilisierung 
Mandschukuos und die Erweiterung feiner internationalen 
Beziehungen hingewiesen hatte, erklärte er, daß die Politik 
Japans gegenüber Moskau von der Ueberzeugung ge 
leitet sei, daß die Beziehungen beider Länder im Interesse 
des Friedens in Ostasien normal gestaltet werden müßten. 
Japan werde aber nicht dulden, daß Moskau die ver 
traglichen Rechte Japans in der Fischereifrage und in Nord 
sachalin mißachte. Besondere Aufmerksamkeit verdiene der 
Abschluß des Nichtangriffspaktes zwischen 
Sowjetrußland und China und die Unterhvhlung 
des chinesischen Volkes durch die Kommunistische Internatio 
nale. Japan betrachte diese Lage mit äußerstem Ernst. 
Hinsichtlich Amerikas betonte Hirota, daß die freund 
schaftlichen Beziehungen zu diesem Lande auch durch den 
„Panay"-Zwischenfall nicht gestört worden seien. Gegen 
über England sei die Politik Japans unverändert auf 
die Aufrechterhaltung der traditionellen Freundschaft gerich 
tet. Japan hoffe, daß England die Stellung Japans im 
Fernen Osten verstehe und mit Japan für den Frieden und 
das gute Einvernehmen beider Nationen zusammenarbeite. 
Hirota widmete dann Deutschland herzliche Worte. 
Er erinnerte an die Bedeutung des Antikominternabkom 
mens und gab die Versicherung ab, daß Japan die Zu 
sammenarbeit beider Länder vertiefen wolle. Diese Erklä 
rungen Hirotas und sein Ausdruck des Dankes für die 
deutschen Vermittlungsdienste fanden im Reichstag stärksten 
Beifall. 
Hirota erörterte schließlich die Lage der Weltwirtschaft 
und trat für eine enge kulturelle Zusammenarbeit aller 
Nationen zur Förderung der internationalen Freundschaft 
und zur Wahrung des Friedens ein. 
Anschließend gab Kriegsminister Sugliama eine ein 
gehende Schilderung der bisher in China durchgeführten 
militärischen Operationen. 
Diese Operationen, so erklärte er, hatten die fünf chine 
sischen Nordprovinzen, das Gebiet um Schanghai und um 
Nanking unter japanische Kontrolle gebracht. Dieser Er 
folg sei vor allem der beispiellosen Einsatzbereitschaft der 
Offiziere und Mannschaften zu verdanken. 
Ueber den Verlauf der militärischen Unternehmungen 
der letzten Zeit erklärte Sugijama, daß die japanischen 
Truppen nunmehr auch das südliche Gebiet des 
besetzt hätten. Weitere militärische Operationen seien in 
Vorbereitung. Die Kampfkraft der chinesischen Truppen 
habe bedeutend gelitten, Tschiangkaischek sei ledoch zur Fort 
setzung des Widerstandes bereit. Daher werde sich das 
Heer mit allen Kräften für die ihm übertragene Aufgabe 
ernfetzen. 
Marineminister Jonai umriß darauf den Einsatz der 
japanischen Marine bei der Blockade der chinesischen Küste 
und bei den Kämpfen um Schanghai. Er wies dabei be 
sonders auf die gemeinsam mit dem Heer durchgeführte 
Landung großer Truppenteile in der Hangtschau-Bucht und 
auf die' Tätigkeit der Marineflieger hin, die m taglichen 
Kämpfen und Bombardierungen die absolute Ueberlegeu 
heit der japanischen Luftwaffe bewiesen hätten. „ 
Zu den Zwischenfäll en mit dritten Mach 
ten übergehend, erklärte Jonm, daß die Zwischenfalls 
Wegen der „Panah" und „Ladh Bird durch verständnis 
volle Zusammenarbeit mit den betreffenden Regierungen 
erfreulicherweise beigelegt worden seien. Die japanische 
Marine werde in Zukunft noch größere Anstrengungen zur 
Vermeidung ähnlicher Zwischenfälle machen. . . 
Der Marineminister stellte fest, daß angesichts der Tat 
sache, daß China- immer noch auf die Hilfe dritter Machte 
rechne, die künftige Entwicklung der internationalen Lage 
ungewiß sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berttn. 