
Mittags- and Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 18. September 
Nr. 
1233 
Dr. Goebbels und Freiherr von Neurath an Filchner. 
Berlin, 18. September. Nach Eintreffen Dr. Filch 
ners in Indien richteten die Reichsminister Dr. Goeb 
bels und Freiherr vonNeurath herzliche Glückwünsche 
an den berühmten deutschen Forscher. 
Reichsminister Dr. Goebbels sandte über das Deutsche 
Generalkonsulat in Kalkutta folgendes Telegramm: 
„Zu der großen Ehrung, die Sie durch die Verleihung 
des deutschen Nationalpreises für Kunst und Wissenschaft 
durch den Führer erfahren haben, spreche ich Ihnen meine 
aufrichtigsten und herzlichsten Glückwünsche aus." 
Reichsanßenminister Freiherr von Neurath drah 
tete: 
„Begrüße Sie und Ihren Begleiter Haack nach er 
folgtem Eintreffen in Indien aufs herzlichste und sende 
ausrichtige Glückwünsche zur verdienten Verleihung 
Nationalpreises durch den Führer." 
Dalueges Tank. 
Berlin, 17. September. Der Chef der Ordnungspolizei, 
General Daluege, sagt für die izu seinem 10. Geburts 
tage so Zahlreich eingegangenen Glückwünsche von Par 
tei- und Volksgenossen semen herzlich sten Dank. 
Besuch des Oberbefehlshabers der schwedischen Luftwaffe. 
Dessau, 18. September. Am Sonnabend traf im Son 
derflugzeug der auf Einladung des Reichsluftfahrtministers 
.Generaloberst Gbring in Deutschland weilende Oberbe 
fehlshaber der schwedischen Luftwaffe, General Friis, in 
Dessau ein. Der General besichtigte mit den Offizieren 
seiner Begleitung die lunkers-Flugzeug- und Motoren 
werke und interessierte sich besonders für den Bau der Jun 
kers Ju 86. 
Braunau am Inn wird Garnison. 
Wien, 18. September. Der Ausbau der österreichischen 
Wehrmacht hat zur Aufstellung eines neuen im oberöster 
reichischen Innviertel beheimateten Regiments geführt. 
Das Innviertelregiment, das die Bezeichnung Nr. 17 
tragen wird, soll die Garnisonstädte Braunau am Inn, 
Ried und Schärding umfassen. Das Regimentskom 
mando wird sich in Ried befinden. 
Besuch Generals Malmbergs in Riga. 
Riga, 18. September. Der Kommandeur des finnischen 
Schutzkorps, General Malmberg, traf am Freitag in 
Begleitung seines Stabsadjutanten, Rittmeister Nyl an 
der, in Riga zu einem amtlichen Besuch der lettländischen 
Schutzwehr ein. 
Nach einem Besuch bei dem Kommandeur der lettländi 
schen Schutzwehr, Oberst Prauls, begab sich der finnische 
Gast über Bad Kemmeren nach Klapkalnzeem an der Rigaer 
Bucht, um dort das vor einigen Jahren für die auf deut 
scher Seite gefallenen finnischen Jäger errichtete Denkmal 
zu besuchen. 
Am Sonnabend legte General Malmberg auf dem lett 
ländischen Kriegerfriedhof in Riga einen Kranz nieder und 
nahm dann an den Schießwettkämpfen der lettländischen 
' Schutzwehr teil. 
Wegen des Überfalls auf die Kfeilkreuzler verhaftet. 
Budapest, 18. September. Die Budapester Politische 
Polizei hat am Freitag abend im Zusammenhang mit dem 
Ueberfall marxistischer Elemente auf die Pfeil kreuzler, 
von denen 30 verletzt wurden, 123 junge Sozial 
demokraten verhaftet. Ein Überfallkommando drang über 
raschend in das Lokal einer sozialdemokratischen Gewerk 
schaft ein, wo die Rädelsführer gerade dabei waren, über 
den Verlauf des Angriffs auf die Pseilkreuzler zu berichten. 
Alle Anwesenden wurden festgenommen. 
Aus ihrem Verhör ergab sich, daß es sich um einen 
systematisch vorbereiteten Ueberfall handelt. 
Es wurde festgestellt, daß die von sozialdemokratischer Seite 
verbreitete Behauptung, der Angriff sei von den Pfeilkreuz 
lern ausgegangen, in keiner Weise den Tatsachen entspricht. 
In dem marxistischen Gewerkschaftslokal wurden auch zahl 
reiche Flugschriften beschlagnahmt. 
Die Ansicht der römischen Presse: „In der Sackgasse". 
Rom, 18. September. Bei Besprechung der durch die 
Beschlüsse von Nyon geschaffenen Lage erklären die Kor 
respondenten der römischen Morgenblätter übereinstimmend, 
das Problem der Sicherheit im Mittelmeer 
befinde sich nunmehr offenbar in einer Sackgasse. In 
den letzten drei Tagen sei praktisch weder von England noch 
von Frankreich etwas unternommen worden, um eine An 
näherung an Italien zu ermöglichen. 
Der Pariser Vertreter des Messaggero meint, England und 
Frankreich möchten gern die durch die Intrigen von Nyon 
geschaffenen Schwierigkeiten dadurch meistern, daß sie Ita 
lien gegenüber eine Politik der „guten Worte" betreiben, 
ohne jedoch auch nur einen Finger zu rühren, um aus der 
Sackgasse herauszukommen. 
Der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma schreibt, 
die Aussichten auf einen Szenenwechsel in Sachen der Mit 
telmeerkontrolle würden von Tag zu Tag geringer. Eng 
land habe inzwischen die Benutzung der französischen Flot 
tenstützpunkte zugesichert erhalten, die es während des ost 
ufrikanischen Konflikts vergeblich verlangt hatte. 
Der Londoner Korrespondent des Blattes sieht in der 
Aufgabe der Küstenkontrolle den Auftakt zur Oeff 
nung der Pyrenäengrenze. Delbos habe ja erst 
kürzlich erklärt, daß Frankreich diese Grenze bei der ersten 
Gelegenheit öffnen wolle. Es sei anzunehmen, daß, falls ein 
solcher Anlaß sich biete, man schon dafür sorgen werde, ihn 
hervorzurufen. 
Zusatzbestimmungen zu Nyou in Rom überreicht. 
Rom, 18. September. Der englische und der franzosische 
Geschäftsträger sind am Sonnabend vormittag vom italie 
nischen Außenminister empfangen worden. Sie haben ihm 
die am Freitag in Genf beschlossenen Zusatzbestimmungen 
zu dem Arrangement von Nyon überreicht. 
Chamberlain vom Urlaub zurück. 
London, 18. September. Ministerpräsident Cham-' 
be riain hat seinen Urlaub beendet und traf am Sonn 
abend früh wieder in London ein. 
Prinz Tschitschibu wieder aus dem Wege nach Japan. 
London, 18. September. Prinz Tschitschibu, der 
Bruder des Kaisers von Japan, verließ am Sonnabend 
vormittag London, um am Sonnabend mittag von Sout 
hampton aus mit der „Empreß of Britain" die Heimreise 
nach Japan anzutreten. 
Mißglücker Bombenangriff auf britischen Zerstörer. 
London, 18. September. Die britische Admiralität teilt 
mit, daß der Zerstörer „Fearleß", der an der nordspanischen 
Küste auf Patrouille ist, am Freitag gegen Mittag von 
mnem Flugzeug mit sechs schweren Bomben bewor 
fen worden sei. Alle sechs Bomben seien in der Nähe des 
Schiffes niedergegangen, ohne jedoch zu treffen. 
Das Flugzeug sei in Richtung Gijon zurückgeflogen, 
das sich noch in Händen der Bolschewisten befindet. 
Die Bombardierung des Zerstörers eine Verwechslung? 
London, 18. September. Zu dem Zwischenfall vor der 
nordspanischen Küste, wo der britische Zerstörer „Fear 
leß" von einem Flugzeug mit Bomben beworfen wurde, 
ohne allerdings getroffen zu werden, meldet Preß Asso 
ciation, daß man in London glaubt, daß diese Bombar 
dierung auf eine Verwechslung zurückzuführen sei. 
Es befänden sich nämlich ein oder zwei nationalspanische 
Schiffe in den Gewässern, in denen der Zwischenfall sich 
abgespielt habe. Jedenfalls neige man im Augenblick nicht 
zu der Annahme, daß es sich um einen gewollten Angriff 
auf ein britisches Schiff gehandelt habe. Der Zer 
störer „Fearleß" habe auch nicht auf das Flugzeug gefeuert. 
Zwei britische Flugzeuggeschwader für das Mittelmeer. 
London, 18. September. Das 209. Aufklärungsge 
schwader der britischen Luftwaffe, das an der Kontrolle des 
Mittelmeeres auf Grund der Beschlüsse der Mittelmeerkon 
ferenz teilnehmen soll, ist am Sonnabend früh aus Ply 
mouth gestartet. 
Das 210. Geschwader, das ebenfalls an der Ueber 
wachung im Mittelmeer teilnehmen soll, wird England 
später verlassen. 
Marokkanische Ehrung für Francs. 
Burgos, 18. September. Am Freitag traf in Burgos 
der Kalif von Tetuan ein zu einem feierlichen Be 
such beim Staatsoberhaupt, General Franco. 
Der Würdenträger Spanisch-Marokkos überreichte Ge 
neral Franeo eine Urkunde, in der er zum „Erwählten 
und Ersten Sohn von Tetuan" erklärt wird. 
In seiner Dankesrede würdigte der spanische Staats 
chef die maurische Kultur und die durch sie geschaffene Ver 
bindung Spaniens mit Marokko, welche kein egoistisches 
Protektorat Spaniens darstelle, fondern gegenseitige 
Freundschaft bedeute. 
Tie Verluste der sowjetspanischen Flieger. 
San Sebastian, 18. September. Aus in Santander auf 
gefundenen Dokumenten des sowjetspanischen „General 
stabes" geht hervor, welch ungeheure Verluste die 
bolschewistischen Flieger an der Nordfront hatten. 
Von 52 erhaltenen Curtis - Flugzeugen gingen 
nicht weniger als 43 verloren, von 28 Beoing-Maschinen 
wurden 15 zerstört, von 8 Bristol-Apparaten mußten 6 und 
von 7 Letov-Maschinen 4 auf die Verlustliste gesetzt werden, 
so daß von 85 Jagdflugzeugen insgesamt 63 ver 
loren gingen. 
Etwas geringer waren die Verluste bei den Bombern. 
Von 13 Gordon-Bombenmaschinen gingen 16 verloren, von 
5 Koolhoven-Bombern 2, von 6 Potez-Bombern 3 und von 
12 Breguet-Vombern 16, also von 36 Bombenmaschinen 
gingen 26 verloren. 
Bei den Aufklärungsflugzeugen beträgt die 
Verlustziffer sogar 166 v. H., denn sämtliche 5 Wasserflug 
zeuge und 11 Aufklärungsflugzeuge verschiedener Konstruk 
tion kehrten nicht zurück. 
Diese Aufstellung ergibt, daß von insgesamt 137 sowjet 
spanischen Flugzeugen 165 verloren gingen, die Verluste 
an Flugzeugmaterial also 7 6 v. H. betrugen. 
Valencia-Bolschewisten zu weitereu Verbrechen ermutigt. 
San Sebastian, 18. September. Von nationaler Seite 
wird bekanntgegeben, man besitze zuverlässige Nachrichten, 
wonach unter Befehl des Valencia-Ausschusses stehende 
Elemente versuchen würden, ein Schiff englischer Natio 
nalität zu versenken. 
Es handele sich um einen neuen Versuch, einen inter 
nationalen Konflikt hervorzurufen, der unter den augen 
blicklichen Umständen die Ziele der Valencia-Machthaber 
fördern würde. Unfähig, den Kampf zu ihren Gunsten zu 
entscheiden, versuchten die Bolschewismen nun, die Welt in, 
den Schrecken eines Krieges zu ziehen. 
Der japanische Vormarsch auf Suiyuan. 
Tokio, 18. September. In der von der japanischen 
Armee in Nordchina gemeldeten Einnahme von Feng 
dschen an der Suiyuan-Bahn sieht man in Japan die 
Gewinnung eines ersten wichtigen Stützpunktes nördlich der 
Großen Mauer auf dem Wege zur innermongolischen Pro 
vinz Suiyuan. 
Während die Provinz Tschachar schon lange unter japa 
nischem Einfluß steht, gelang es bis jetzt Suiyuan, dm 
politischen und militärischen Einflußversuche Japans Zurück 
zuweisen. Durch die Einnahme Fengdschens bekommt nun 
jene Bewegung einen erneuten Aufschwung, die ein inn e r 
mongolisches' autonomes Reich unter japa 
nischer Führung schaffen will, das unter dem Mon 
golenfürsten Tewang gegründet werden soll. 
Japans Kampf gegen die Blockadebrecher. 
Tokio, 18. September. Das Auswärtige Amt teilt offi 
ziell mit, daß die japanische Regierung die Gültigkeit sol 
cher Uebertragungen der Nationalität chinesischer Schiffe 
auf die Nationalität dritter Länder nicht anerkennt, die 
nach der Blockadeerklärung vom 25. August erfolgtem so 
fern nicht die Uebertragung in Uebereinstimmung mit den 
Gesetzen der betreffenden Länder tatsächlich vollzogen wurde. 
Im Zweifelsfalle sei die japanische Flotte angewiesen 
worden, die nötigen Schritte wie das Aufhalten und die 
Untersuchung des betreffenden Schiffes zur Klärung des 
Eigentumsverhältnisses durchzuführen. 
Das Auswärtige Amt warnt daher dritte Mächte, 
chinesischen Schiffen das Recht der Erwerbung ihrer Na 
tionalität zu geben. 
Diese Maßnahme der japanischen Flotte bedeutet die 
Unterbindung der Durchbrechung der Blockade durch chine 
sische Schiffe unter dem Deckmantel der Nationalität dritter 
Mächte. 
Strafmaßnahmen gegen Ghaudi-Anhänger aufgehoben. 
London, 18. September. Die indische Regierung 
hatte in Abwehr der von Ghandi 1929 und 1932 prokla 
mierten passiven Widerstandsbewegung das Privateigen 
tum einiger Anhänger des Mahatma beschlagnahmt. Nach 
dem aber Gandhi schon im Jahre 1931 die Aufgabe des 
passiven Widerstandes verkündet hatte, hat nunmehr die 
Regierung von Bombay eine Verordnung zur Freigabe 
dieses noch in Regierungskontrolle befindlichen Eigen 
tums erlassen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 15. September. 
Berlin, 18. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
8. Sept. 15. Sept. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,1 111,1 0,0 
2. Schlachtvieh 89,7 89,8 st- 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,9 111,9 0,0 
1. Futtermittel 105,5 105,7 st- 0,2 
Agrarstoffe zusammen 105,1 105,5 st- 0,1 
5. Kolonialwaren 96,9 96,8 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,1 113,1 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 102,9 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 65,7 66,2 st- 0,8 
9. Textilien 87,9 86,3 1,8 
10. Häute und Leder 71,5 71,5 0,0 
11. Chemikalien I 102,6 102,6 
12. Künstliche Düngemittel 51,6 51,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 37,1 37,3 0,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,2 118,2 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 95,9 95,6 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 131,7 135,0 st- 0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,5 125,6 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 106,3 106,3 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
15. September, wie in der Vorwoche, auf 166,3 
(1913 166). Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 165,5 (st- 6,1 v. H.), Kolonialwaren 96,8 
( 6,t v. H.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 95,6 
( 6,3 v. H.) und industrielle Fertigwaren 125,6 
(-st 6,1 v. H.). 
Im einzelnen sind in der Gruppe Agrarstoffe an den 
Schlachtviehmärkten die Preise für Rinder im Rahmen der 
festgesetzten Preisspannen etwas gestiegen, die Preise für 
Schafe sind weiter leicht zurückgegangen. Bei den Futter 
mitteln ergaben sich für Heu (Berlin) höhere Preise als in 
der Vorwoche. 
Von den industriellen Rohstoffen und Halbwaren haben 
außer Baumwolle und Baumwollgarn, deren Preisrück 
gang anhielt, auch ausländische Wolle, Jute, Kautschuk und 
Blei im Preis nachgegeben. Die Preise für Kupfer und 
Zinn stellten sich etwas höher als in der Vorwoche. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich die 
Preise für Textilwaren vereinzelt leicht erhöht. 
Z Monatsdurchschnitt August. Die wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verän 
derung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 