
ZWeite Vovmittttgs-Ujzsgahe. 
Deutsches Nacl^richtenbüro 
lichen Ausbruch eines Konfliktes borgelegen, der, bielleicht 
überstürzt, eine Katastrophe hätte herbeiführen können. 
„Es ist wesentlich gewesen, daß wir schnell zu einer 
Schlußfolgerung kamen, damit diese schmerzliche und schwie 
rige Operation einer Uebergabe durchgeführt werden konnte 
und zwar zum frühest möglichen Zeitpunkt und damit sie so 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag. 4. Oktober 
Nr. 
1604 
Glückwunschtelegramm Ribbcntrops an Henlein. 
Berlin, 3. Oktober. Ter Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop hat an Reichskommissar Konrad 
Henlein folgendes Glückwunschtelegramm gesandt: 
„Zu Ihrer Ernennung zum Reichskommissar für das 
Sudetenland sende ich Ihnen meine herzlichsten Glück 
wünsche. 
„An dem Tage, an dem der Führer Großdeutschlands zum 
ersten Mal sudetendeutschen Boden betritt, beglückwünsche 
ich Sie in herzlicher Verbundenheit zur siegreichen Beendi 
gung des sudetendeutschen Kampfes um die endgültige 
Heimkehr ins Großdeutsche Reich. 
„Die Kampfzeit ist vorüber. Sudetendeutschland steht 
unter dem Schutz des Großdeutschen Reiches, und in diesem 
Sinne wünsche ich Ihnen vollen Erfolg bei Ihrer Arbeit für 
die Einfügung des Sudetenlandes in das Reich unseres 
Führers." 
Abschied der japanischen Schriftleiter. 
Berlin, 4. Oktober. Der Leiter der japanischen Presse 
delegation, die seit einem Monat eine Studienreise durch 
Deutschland unternahm, hatte für Montag zu einer Ab 
schiedsveranstaltung im Hotel Kaiserhof geladen. 
Der Einladung waren der japanische Botschafter Togo, 
Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda und des Auswärtigen Amtes sowie zahlreiche 
deutsche Schriftleiter gefolgt. 
Der Leiter der Delegation, Azuma, gab einen Rückblick 
über die Eindrücke, die die Abordnung während ihres Auf 
enthaltes in Deutschland gewonnen hat. 
„Den größten Eindruck machte es auf uns, daß das 
sudetendeutsche Problem durch den eisernen Willen des 
Führers und die Geschlossenheit der ganzen Nation so schnell 
und friedlich gelöst wurde. Zu diesem großen Erfolg und 
Sieg beglückwünschen wir Führer und Volk auf das herz 
lichste." 
Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß, wenn sich die 
freundschaftlichen Beziehungen der beiden Länder auf das 
gegenseitige Verständnis zwischen den beiden Völkern stütz 
ten, Regierung und Presse viel dazu beigetragen hätten. 
Ihm erwiderte der Leiter der Nachrichtenpolitischen Ab 
teilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Aschznann. Er 
dankte zugleich im Namen des Ministeriums für Volksauf 
klärung und Propaganda für die von dem Leiter der japani 
schen Delegation ausgesprochene Einladung zu einer Reise 
deutscher Pressevertreter nach Japan. Er wies besonders 
darauf hin, daß die japanischen Gäste Gelegenheit hatten, 
die Tage der Lösung der tschechischen Krise in Deutschland 
AN erleben. 
Der heroische Geist, der Japan und jeden Japaner be 
seele, sickere das Verständnis für die Entschiedenheit und 
das Verantwortungsbewußtsein, in dem Deutschland an die 
Regelung dieses Problems herangegangen sei. Er bestätigte 
die Auffassung des japanischen Delegationsführers, daß der 
Antikominternpakt grundlegend sei für die welt 
anschauliche Ausrichtung der deutschen und der japanischen 
Politik und schloß mit einem Sieg-Heil auf den Kaiser von 
Japan und das japanische Volk. 
Tie Aussprache im Unterhaus. 
London, 8. Oktober. In der Unterhausansprache am Mon 
tag nachmittag gab zunächst der zurückgetretene Marine 
minister Duff Cooper eine Erklärung ab, in der er seinen 
Rücktritt damit zu begründen suchte, daß die britische Ne 
gierung gegenüber den „Diktatoren" nicht die klare Sprache 
anwende, die erforderlich sei. 
Weiter beschwerte er sich über das Vorgehen Chamber 
lains bei den Verhandlungen, der ohne Konsultierunz seiner 
Ministerkollegen, ohne Beihilfe der diplomatischen Berater, 
Sachverständigen usw. das Münchener Abkommen unter 
zeichnet habe, ebenso wie er sich zur Erklärung seines Schrit 
tes dagegen wandte, daß England eine Garantie in Mittel 
europa übernommen habe. 
Nach einigen ausfallenden Bemerkungen gegen Deutsch 
land schloß er mit der Erklärung, vielleicht habe Chamber 
lain Recht, er hoffe es und bete dafür, aber er könne nicht 
daran glauben. 
Überwältigenden Beifall überschüttete Chamberlain, 
als er sich unmittelbar nach den Ausführungen Tuff Coo 
pers erhob, ein Beifall, der ihm bewies, daß er nicht weiter 
auf die stark tendenziösen Aeußerungen Duff Coopers im 
einzelnen eingehen müsse. 
Chamberlain behandelte gleich die Entwicklung der 
letzten Tage. Als das Haus am vergangenen Mittwoch zu 
sammengetreten sei, habe man unter dem Schatten einer 
großen, unmittelbar bevorstehenden Drohung getagt. Bevor 
er, Chamberlain, aber damals habe schließen können, sei eine 
Botschaft eingetroffen, die zu der Hoffnung Anlaß gegeben 
habe, daß der Friede noch gerettet werden könne. 
Chamberlain fuhr dann fort, bevor er das Abkommen 
von München beschreiben wolle, wolle er das Haus an Zwei 
Dinge erinnern, die man nicht vergessen dürfe, wenn man 
die neuen Bedingungen prüfe. 
Zunächst einmal sei er nicht nach München gegangen, um 
zu bestimmen, daß die vorwiegend deutschen Ge 
biete des Sudetenlandes dem Deutschen 
Reich übergeben werden sollten, da dies bereits 
beschlossen gewesen sei. 
Nachdem die tschecho-slowakische Regierung die englisch 
französischen Vorschläge angenommen gehabt habe, habe man 
die hiervon verschiedenen Fragen der Bedingungen 
und des Zeitpunktes der Uebergabe zu prüfen gehabt. 
Der zweite Punki. an den man sich erinnern müsse, be 
stehe darin, daß die Zeit einer der wesentlichsten Faktoren 
gewesen sei. Es hätten alle Elemente für den augenblick 
schnell abgeschlossen werden konnte, wie dies mit einem ord 
nungsmäßigen Verfahren zu vereinbaren war, um die Mög 
lichkeit zu vermeiden, die alle unsere Bemühungen um eine 
friedliche Lösung nutzlos gemacht haben würde." 
Chamberlain setzte sich dann mit den Bedingungen des 
Abkommens von München auseinander. Chamberlain schil 
derte die seiner Ansicht nach bestehenden Unterschiede zwischen 
der Münchener Lösung und den Godesberger Vorschlägen im 
einzelnen und fuhr fort: 
„Die gemeinsame Garantie, die dem 
Münchens Übereinkommen, dem tschecho-slowakischen Staate 
von der britischen und der französischen Regierung gegen 
einen unprovozierten Angriff auf ihre Grenze gewährt wird, 
gibt der Tschecho-Slowakei einen wesentlichen Ausgleich. 
Auch ist nicht ganz unbekannt, daß Deutschland und Italien 
sich verpflichtet haben, ihrerseits eine Garantie zu gewäh 
ren (Gelächter bei der Arbeiterpartei), sobald die unga 
r i s ch e n und polnischen Minderheitenfragen geregelt 
sind." 
Chamberlain wandte sich hierauf gegen die Einwände 
der Opposition gegen das Münchener Abkommen und er 
klärte, wenn man ein Urteil über diesen Ausgang fälle, 
tue man gut daran, zu vermeiden, ihn als einen persönlichen 
oder nationalen Triumph für irgend jemanden zu be 
schreiben. 
Der wahre Triumph bestehe darin, daß gezeigt worden 
sei, daß die Vertreteer von vier großen Mächten es möglich 
gemacht hätten, eine Übereinstimmung über einen Weg 
zu finden, um eine schwierige Operation durchzuführen, und 
zwar durch Erörterung anstatt durch den Verlust von Men 
schenleben. Man habe so eine Katastrophe vermieden, die 
der Zivilisation ein Ende bereitet haben würde. (Stür 
mischer Beifall.) 
Chamberlain zollte dann der Haltung der Tschecho-Slo 
wakei volle Anerkennung und teilte mit, daß die britische 
Regierung auf das Ersuchen der tschechischen Regierung um 
eine Anleihe in Höhe von 30 Millionen Pfund 
einen Vorschuß von 10 Millionen Pfund für den dringenden 
Bedarf gewährt habe. 
Chamberlain behandelte darauf die Haltung der verschie 
denen Staatsmänner in München und erkannte den wert 
vollen Beitrag des deutschen Reichskanzlers 
für das Zustandekommen des Abkommens vorbehaltlos an. 
Dann würdigte er die großen Verdienste Mussolin i s 
und Daladiers, denen Europa und die Welt dankbar 
sein müßten. 
Der Premierminister sprach an dieser Stelle seiner Rede 
auch den Vereinigten Staaten von Amerika und den To 
minien seinen besonderen Dank für die Mitwirkung bei der 
Erhaltung des Friedens. 
Der Premierminister kam dann auf die deutsch-eng 
lische Erklärung von München zu sprechen. Er führte 
hierzu aus: „Von jeher, seitdem ich meinen jetzigen Posten 
übernommen habe, ist es mein Ziel gewesen, für die Be 
friedung Europas zu arbeiten (stürmischer Beifall) 
und jenen Verdacht und jene Feindseligkeit zu beseitigen, tue 
seit langem die Luft vergiftet haben. 
„Der Weg, der zur Befriedung führt, ist übervoll von 
Schwierigkeiten. Dusf Cooper hat sich in etwas bitteren 
Worten aus meine Unterredung vom letztey Freitag mit 
Adolf Hitler bezogen. Ich habe keinen Pakt abgeschlossen, 
ich habe keine Verpflichtungen übernommen, es gibt keine 
Geheimabkommen. Das Ziel dieser Unterredung, um die 
i ch ersucht hatte (Beifall), bestand darin, den persön 
lichen Kontakt, den ich mit Adolf Hitler gehabt hatte, 
zu vertiefen, wobei ich glaube, daß ein solcher für die mo 
derne Diplomatie wesentlich ist. 
„Eine freundschaftliche, aber in keiner Weise bindende 
Unterredung wurde durch mich weitergeführt, hauptsächlich 
um festzustellen, ob es gemeinsame Punkte zwischen dem 
Haupt einer demokratischen Regierung und dem Führer 
eines totalitären Staates geben könnte. Das Ergebnis 
sehen wir in der Erklärung, die veröffentlicht worden ist 
und in der Dusf Cooper seinen Anlaß zu Verdacht findet." 
Der Premierminister verlas mit erhobener Stimme unter 
dem Beifall des Hauses die d e u t s ch-e n g l i s ch e Erklä 
rung noch einmal im Wortlaut, um diesen Eindruck zu 
widerlegen, und erklärte dann: 
„Ich glaube, es gibt viele, die mit mir der Ansicht sind, 
daß diese vom deutschen Reichskanzler und mir unterzeich 
nete Erklärung etwas mehr ist als nur eine fromme Aeuße 
rung der Ansichten. In unseren Beziehungen zu anderen 
Ländern hängt alles davon ab, daß Ausrichtigkeit und 
guter Wille auf beiden Seiten vorhanden sind. 
„Ich glaube, daß hier Aufrichtigkeit und guter 
Wille aufbeiden Seiten bei diesem Dokument vor 
handen sind. Das ist der Grund, warum für mich seine Be 
deutung weit über die in ihm vorhandenen tatsächlichen 
Worte hinausgeht. 
„Wenn es eine Lehre gibt, die wir aus den Ereignissen 
dieser letzten Wochen ziehen können, so besteht sie darin, daß 
ein dauernder Friede nicht dadurch erreicht werden kann, 
daß wir stillsitzen und auf ihn warten. Er verlangt viel 
mehr aktive und positive Anstrengungen." 
Chamberlain wandte sich zum Schluß endlich gegen seine 
Kritiker. Er sei ein zu großer Realist, um zu glauben, daß 
sich das Paradies an einem Tage verwirklichen lasse. Man 
habe nur den Grund st ein zum Frieden gelegt. 
Niemand würde glauben, daß, weil dieses Abkommen zwi 
schen den vier Mächten in München erzielt worden sei, 
Großbritannien es sich nunmehr leisten könne, in seinen 
Rüstungsanstrengungen nachzulassen oder der Aufrüstung 
Einhalt zu tun. 
Chamberlain mit den Worten, daß Großbritan 
nien, während es Lücken in seiner Rüstung füllen müsse, 
neue Möglichkeiten einer Behandlung der Abrüstungsfrage 
sehe. Diesen Aufgaben der Zurückgewinnung des Ver 
trauens und der allmählichen Beseitigung der Feindschaften 
zwischen den Nationen wünsche er die Energie und die Zeit, 
die ihm verblieben sei, zu widmen, bevor er sein Amt an 
einen jüngeren Mann abtrete. 
Tie Rede Chamberlains wurde zunächst mit Kühle, dann 
mit gewisser Beklommenheit ausgenommen. Angesichts der 
klaren und überzeugenden Ausführungen des Premier 
ministers wandelte sich die Stimmung aber sichtlich, und 
bei Schluß seiner Rede war deutlich, daß Chamberlain das 
Haus für sich gewonnen hatte. 
Der weitere Redekampf im Unterhaus wurde daher von 
der großen Masse der Regierungsanhänger von da ab nur 
noch als eine der üblichen innerpolitischen Auseinander 
setzungen bewertet. 
Wie unsicher sich die Opposition trotz der scharfen An 
griffe fühlt, geht schon daraus hervor, daß die Labour- 
Partei keinen Mißtrauensantrag gegen die Ne 
gierung einbringen, sondern sich darauf beschränken will, 
„Bedenken" gegen die Politik der Regierung zu äußern. 
Im Namen der Opposition sprach zunächst Attlee, 
der in seinen durch und durch unsachlichen Ausführungen 
Chamberlain wegen seiner Friedenspolitik scharf angriff 
und den Führer Großdeutschlands mit nicht wiederzugeben 
den Worten schmähte. Der Premierminister habe sich „von 
den Diktatoren hereinlegen lassen". Attlee verlangte in echt 
marxistischer Verbohrtheit Wiederherstellung der kollektiven 
Sicherheit im Rahmen der Liga und Beteiligung Sowjet 
rußlands an den weiteren Verhandlungen. 
Die Rede des Oppositionsliberalen Sir Archibald Sin 
clair bewegte sich auf ähnlicher Linie. 
Als nächster Redner sprach der frühere Außenminister 
Eden, der einerseits den Bemühungen Chamberlains An 
erkennung zollte, andererseits aber alle möglichen Einwände 
gegen die Ergebnisse der Münchener Besprechungen vor 
brachte. 
Die Unterhaus-Debatte wurde durch Innenminister Sir 
Samuel Hoare abgeschlossen, der die wichtigsten Gedan 
kengänge der Ausführungen des Premierministers noch 
mals unterstrich. 
- Den Kriegshetzern, die eine Verständigung mit den 
„Diktatoren" von vornherein ablehnen, ohne sich die Mühe 
zu machen, diesen Standpunkt ernsthaft Zu begründen, ant 
wortete der Innenminister, Chamberlain habe als der 
'Vertreter von Millionen Männern und 
Frauen gehandelt. 
Bemerkenswert war seine Feststellung, daß auch ein 
neuer Krieg die nach dem Weltkrieg gezogenen Grenzen der 
Tschecho-Slowakei nicht hätte aufrechterhalten können. Tie 
Garantien jedoch, die der Tschecho-Slowakei nach Regelung 
aller Fragen in Aussicht gestellt seien, würden wirksamer 
sein als die bisherigen Verträge. Hoare gab zum 
Schluß seiner Rede der Ueberzeugung Ausdruck, daß Demo 
kratien und autoritäre Staaten friedlich nebenein 
ander leben könnten. 
Vertrauen Zu Deutschland hatte in der vor 
hergehenden Aussprache noch der Konservative Culver 
well gefordert. Die Politik der Feinde Deutschlands sei 
zusammengebrochen, und es sei wahrlich Zeit gewesen, daß 
die Freunde des Friedens das Ruder ergriffen. 
Ein anderer Konservativer, Sir Lambert Ward, schnitt 
die Frage an, ob es überhaupt klug gewesen sei, den tschecho 
slowakischen Staat zu schaffen. Wilson habe die Verhält 
nisse in Mitteleuropa offensichtlich nicht gekannt und auch 
die britische Friedensdelegation sep nicht informiert ge 
wesen. Demgegenüber sei die französische Delegation unter 
dem Einfluß Clömenceaus von Haß gegen Deutschland be 
seelt gewesen. 
Der Reichswirtschaftsminister nach Istanbul weitergereist. 
Belgrad, 4. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk ver 
ließ am Montagabend 23.40 Uhr nach dreitägigem Ausent 
halt die jugoslawische Hauptstadt, um seine südosteuropäische 
Studienreise nach Istanbul fortzusetzen^ 
Zehn Stellungen an der Ebro-Front erobert. 
Bilbao, 4. Oktober. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, schritt der nationale Vormarsch an der Ebr o-Front 
im Laufe des Montags fort, und Zehn Stellungen der Bol 
schewisten wurden erobert. Der Gegner erlitt hohe Ver 
luste, 387 Gefangene wurden gemacht und eine größere 
Menge Kriegsmaterial erbeutet. 
Vier rote Flieger wurden im Luftkampf abgeschossen. 
Die militärischen Ziele der Häfen von Alicante und Mahon 
(Insel Menorea) wurden von nationalen Flugzeugen bom 
bardiert. 
Brötchen statt Bomben. 
Burgos, 4. Oktober. Eine Ueberraschung erlebte die 
Zivilbevölkerung von Madrid, die unter den Kriegsereig 
nissen und dem Terror der Bolschewisten so stark zu leiden 
hat, am Montagnachmittag. 30 große nationale Bomber 
erschienen über dem Stadtgebiet, und sofort setzte auch das 
Abwehrfeuer der roten Flak-Batterien ein. 
Aber die nationalen Flugzeuge kümmerten sich wenig 
um das wütende Feuer der Bolschewisten; ihr Erscheinen 
über der unglücklichen Landeshauptstadt galt diesmal nicht 
einem Angriff auf militärische Ziele, sondern der gequälten 
und unter stärkstem Lebensmittelmangel leidenden 
Bevölkerung. Sie sollte teilhaben an der Freude, die 
das ganze nationale Spanien am Gedenktag der Machtüber 
nahme durch General Franca beseelte. 
Und so begannen die 30 Flugzeuge ein „Bombardement", 
wie es in einem Kriege Wohl noch nicht vorgekommen ist: 
mit kleinen Fallschirmen warfen sie 
1 78000 Brötchen ab. 
Der Wind trieb die Fallschirme auch in die entlegensten 
Stadtteile, so haß alle Kreise der Madrider Bevölkerung an 
diesem überraschenden Gruß der nationalen Regierung An 
teil hatten. 
Trotz des starken Abwehrfeuers der Roten kehrten sämt 
liche nationalen Bomber wohlbehalten zu ihren Flugplätzen 
zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 