
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
-Berlin, 
Sonntag, 1. Mai 
Nr. 
729 
Verbesserter Jugendschutz. 
Berlin, 1. Mai. Die Reichsregierung hat ein Gesetz 
über Kinderarbeit und über die Arbeitszeit 
der Jugendlichen (Jugendschutzgesetz) beschlossen. 
Das Gesetz berücksichtigt die Erkenntnis des nationalso 
zialistischen Staates, daß ein Volk nur dann zu höchsten Lei 
stungen besähigt und berufen ist, wenn es eine an Leib und 
Seele gesunde Jugend hat. Gesundheit und Leistungsfähig 
keit des Menschen sind in starkem Maße abhängig von seiner 
Beanspruchung während des Wachstums. Kinder und Ju 
gendliche bedürfen deshalb der besonderen Fürsorge des 
Staates, damit Wachstum, geistige Entwicklung, Berufs 
ausbildung und die Beanspruchung durch die Arbeit in Ein 
klang gebracht werden. 
Während bisher die Vorschriften über den Schutz der 
Kinder und Jugendlichen in verschiedenen Gesetzen und Ver 
ordnungen verstreut waren und in ihrem sachlichen Inhalt 
den heutigen Anforderungen des Jugendschutzes nicht mehr 
entsprachen, faßt das neue Jugendschutzgesetz alle Schutzvor 
schriften für Kinder und Jugendliche einheitlich zusammen 
und brinlgt auch sachlich wesentliche Verbesserungen. 
Das neue Gesetz dehnt den bisher weitgehend einge 
schränkten Ge Itu ng sber e i ch des Jugendschutzes auf 
alle in einem Lehr- oder Arbeitsverhältnis oder mit ähn 
lichen Dienstleistungen beschäftigten Jugendlichen aus. Es 
läßt Ausnahmen nur noch für bestimmte Gewerbegruppen 
zu, z. B. für die Hauswirtschaft, die Landwirtschaft, die 
See- und Binnenschiffahrt und die Luftfahrt, für die beson 
dere Regelungen in Aussicht genommen sind. 
Entsprechend dem Punkt 21 des Parteiprogramms wird 
Kinderarbeit grundsätzlich v erbo t, en. Nur in be 
schränktem Umfang wird die Beschäftigung von Kindern 
unter Bedingungen gestattet, die auch dem empfindlichen 
Organismus des Kindes einen genügenden Schutz gewähren. 
Ein wesentlicher Fortschritt im Jugendschutz ist durch die 
Heraufsetzung des Schutz alters von 16 auf 18 Jahre 
erreicht! worden, wodurch die Jugendlichen in Zukunft 
2 Jahre länger im Genüsse der besonderen Schutzvorschriften 
bleiben. Das bisherige Schutzalter von 16 Jahren ist nur 
dort beibehalten worden, wo die Jugendlichen soweit in den 
Erzeugungsvorgang eingeschaltet sind, daß sie Zu ihrer Aus 
bildung und zur Aufrechterhaltuwg des Betriebes eng zu 
sammen mit den Erwachsenen beschäftigt werden müssen. 
Die achtstündige Arbeitszeit ist beibehalten wor 
den. Sie wird aber um die Unterrichtszeit in der Berufs 
schule gekürzt, die in Zukunft auf die Arbeitszeit anzu 
rechnen und als solche zu bezahlen ist. Für Jugendliche 
unter 16 Jahren ist jegliche Mehrarbeit verboten. 
Der nationalsozialistische Staat vertritt die Ansicht, daß 
Mehrarbeit Sache der Erwachsenen ist. Auch für Jugend 
liche über 16 Jahren ist daher die Mehrarbeit stark einge 
schränkt; nur bei Vor- und Abschlnßarbeiten, bei Arbeits 
bereitschaft, aus dringenden Gründen des Gemeinwohls und 
zu ihrer Ausbildung dürfen Jugendliche über 16 Jahren 
Mehrarbeit leisten, jedoch ist hier eine Beschränkung der Ar 
beitszeit auf höchstens 54 Stunden in der Woche vorgesehen. 
Auch durch eine Tarifordnung kann die Arbeitszeit der Ju 
gendlichen in Zukunft nicht mehr ohne weiteres ausgedehnt 
werden. 
Machtarbeit wird für JNgendliche grundsätzlich ver 
boten. Dies wirkt sich besonders auf die 16 bis 18-jährigen 
männlichen Jugendlichen aus, die bisher ohne jede Ein 
schränkung während der Nachtzeit beschäftigt werden durften. 
Die bisher in einzelnen Gewerbezweigen, z. B. in Gast- und 
Schankwirtschaften, in Bäckereien und in Glashütten mög 
lichen Ausnahmen sind wesentlich eingeschränkt worden. 
Erstmalig wird durch das Jugendschutzgesetz in der deut 
schen Gesetzgebung für die Jugendlichen allgemein ein er 
weitertes Wochenende von Sonnabend 14 Uhr ab 
eingeführt. Von Sonnabendnachmittag 14 Uhr bis Montag 
morgen 6 Uhr dürfen Jugendliche nicht beschäftigt werden. 
Diese Zeit soll der körperlichen und geistigen Entspannung 
und der staatspolitischen Erziehung dienen. Wo die Eigen 
art der Betriebe eine ausnahmsweise Beschäftigung am 
Sonnabend nachmittag oder am Sonntag erforderlich macht, 
z. B. in offenen Verkaufsstellen und in Gast- und Schank 
wirtschaften, ist den Jugendlichen eine Ersatzfreizeit an 
einein anderen Tage oder Nachmittage zu gewähren. 
Die aufgeführten Verbesserungen des Jugendschutzes 
wären aber unvollkommen, wenn nicht dafür gesorgt würde, 
daß die Jugendlichen wenigstens einmal im Jahre ihre 
Kräfte durch einen längeren Urlaub auffrischen können. 
Der Urlaub der Jugendlichen wird deshalb als Arbeitsschutz- 
Vorschrift im Gesetz festgelegt. Jugendliche unter 16 Jahren 
erhalten 15 Werktage, Jugendliche über 16 Jahren 12 Werk 
tage Urlaub. Ohne Rücksicht auf das Alter erhöht sich der 
Urlaub auf 18 Tage bei der längeren Teilnahme an einem 
Lager oder einer Fahrt der Hitler-Jugend. 
Entsprechend der Bedeutung des- Jugendschutzes werden 
für die Uebertretung der Schutzvorschriften scharfe Be 
strafungen angedroht. 
Das Gesetz tritt am 1. Januar 1939 in Kraft. Nur die 
Vorschriften über den Urlaub erhalten sofort Gültigkeit, um 
die Jugendlichen bereits im Sommer 1938 in den Genuß 
des längeren Urlaubs zu setzen. 
Das Gesetz legt die M i n d e st f o r d e r u n g e n fest, die 
an den Schutz der Jugendlichen zu stellen sind. Aufgabe aller 
Beteiligten ist es, die Vorschriften im Sinne des national 
sozialistischen Staates durchzuführen, und so am Aufbau der 
deutschen Volksgemeinschaft mitzuwirken. 
Kameradschaftsabend der Reichsschrifttumskammer. 
Berlin, 1. Mai. Die Gefolgschaft der Reichsschrifttums 
kammer veranstaltete am Vorabend des- Nationalen Feier 
tages des deutschen Volkes einen Kameradschaftsabend in 
Anwesenheit des Präsidenten Staatsrat Hanns lohst und 
des Vizepräsidenten Wilhelm Baur. 
Dr. Ley fliegt nach Athen. 
Berlin, 39. April. Reichsleiter Dr. Ley fliegt am Mon 
tag nach Athen, um in seiner Eigenschaft als Präsident des 
„I nternationalen Zentralbüro Freude und 
Arbei t" in Gegenwart des Königs von Griechenland und 
der gesamten griechischen Regierung die „Südosteuropäische 
Wanderausstellung Freude und Arbeit" zu eröffnen. 
In der Begleitung Dr. Leys befinden sich Hauptamts 
leiter Selzner als Vizepräsident des „Internationalen 
Zentralbüros Freude und Arbeit", Amtsleiter Dr. L a ffe - 
renz, ferner der Hauptschriftleiter der internationalen 
Zeitschrift „Freude und Arbeit", Walter Tiehl, und die 
ständigen Begleiter Dr. Leys, SS.-Hauptsturmführer B o s« 
bach und SS.-Obersturmführer B a Ilette. 
Die griechische Regierung hat für den Besuch Dr. Leys 
und die Eröffnung der Ausstellung ein umfangreiches 
Programm vorgesehen. Auf dem Flugplatz in Athen 
wird Dr. Ley durch den griechischen Arbeitsminister, den 
griechischen Presseminister, mehrere griechische Staatssekre 
täre, den deutschen Gesandten in Athen und den Landes 
gruppenleiter der NSDAP, empfangen werden. 
Bei der Eröffnung der Ausstellung werden Ehren 
kompanien der griechischen Armee und Ehrenformationen 
der griechischen Jugendorganisationen und des griechischen 
Arbeitsdienstes mit ihren Fahnen aufmarschieren. Am 
Abend des Eröffnungstages läßt die griechische Regierung 
auf dem Ausstellungsgelände ein großes Feuerwerk durch 
führen. 
Im Anschluß daran gibt der griechische Arbeitsminister 
einen Empfang für Dr. Ley, an dem sich sämtliche Mit 
glieder der griechischen Regierung beteiligen. 
Ein Empfang der in- und ausländischen Presse findet am 
Mittwoch in den Vormittagsstunden statt. Unmittelbar da 
nach wird Dr. Ley dem Ministerpräsidenten Metaxas 
und dem KW ni g seine Aufwartung machen. 
An der Eröffnung der Ausstellung nehmen noch mehrere 
ausländische Präsidialmitglieder 'des „Internationalen 
Zentralbüros Freude und Arbeit" teil: Aus Paris kommt 
Generaldirektor Bonvoisin, aus Oslo Generalkonsul 
Ringnes, aus Rom Comm. Puceetti und aus Buda 
pest Dr. Czako. 
Am Donnerstag verabschiedet sich Reichsleiter Dr. Ley 
mit seiner Begleitung von Athen, um über Wien nach Berlin 
zurückzukehren. 
80 deutle Hauptschriftleiter fahren nach Italien. 
München, 30. April. Aus Anlaß des Staatsbe 
suches des Führers in Italien hat auf Einladung 
des italienischen Ministers für Volkskültur, Dino Alfieri, 
der Reichspressechef Dr. Dietrich eine Gruppe von 80 
namhaften deutschen H a u p t s ch r i f t l e i t e r n nach Ita 
lien entsandt. 
Die Fahrt wurde am Sonnabend abend von München 
aus in einem von der Reichsbahn für diesen Zweck beson 
ders eingerichteten S onderzug angetreten, der mit allen 
modernen technischen Hilfsmitteln ausgestattet ist und u. a. 
einen vollständig eingerichteten Arbeitswagen und -ein fahr 
bares Telephonamt mit 15 Sprechzellen mitführt. 
Die deutschen Hauptschriftleiter nahmen im Laufe des 
Tages in München Verbindung mit namhaften Jtalienken 
nern auf, darunter mit dem Presseattache des italienischen 
Generalkonsuls in München, Dr. Enenkel, der sich um 
die deutsch-italienische Freundschaft stets verdient gemacht 
hat, dem Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler und dem 
Professor für Theaterwissenschaft an der Universität Mün 
chen, Dr. Kutscher. 
Der Abordnung, die unter Führung des Leiters der Ab 
teilung „Deutsche Presse" des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda, Ministerialrat Berndt, 
steht, gehören weiter an: Der Leiter der Abteilung „Aus 
landspresse" des Reichspropagandaministeriums, Ministe 
rialrat Dr. Bömer, der Leiter des Reichsverbandes der 
Deutschen Presse, SA.-Obergruppenführer Weiß, Reichs 
hauptamtsleiter Dr. Dresler, weiter Oberregierungs 
rat Fritzsche und Regierungsrat Kühl, ferner die 
Reichshauptstellenleiter Freiherr von du Prel und 
Fischer von der Reichspressestelle der NSDAP. 
Die Abordnung wird im Auftrage des Ministers Alfieri 
begleitet vom Presseattache der Italienischen Botschaft in 
Berlin, Marchese Antinori. 
Rom sieht dem Führerbesuch entgegen. 
Rom, 39. April. Nach tagelangem Regen spannt sich, 
vier Tage vor der Ankunft des Führers, endlich wieder ein 
tiefblauer Himmel über die italienische Hauptstadt. Rom 
erstrahlt im prächtigsten Sonnenschein, der die Schönheiten 
der ewigen Stadt erst richtig in Erscheinung treten läßt. 
Mehr und mehr drückt das bevorstehende historische Er 
eignis der Millionenstadt seinen Stempel auf. Inzwischen 
sind die Vorbereitungen baulicher Art so gut Wie abge 
schlossen. Immer größer wird die Zahl der Tausende und 
Abertausende von Fahnenstangen, von deuerp Hakenkreuz 
und Trikolore den Schöpfer des nationalsozialistischen 
Deutschlands grüßen werden. 
Mit dem Wochenende hat sich auch der Zustrom der Frem 
den gewaltig gesteigert. Auf dem Hauptbahnhof herrscht 
ein ungewöhnliches Gedränge und Stimmengewirr. Kraft 
wagen mit den Kennzeichen der verschiedensten Länder durch 
fahren die Straßen und beweisen gleichfalls, wie groß in 
aller Welt das Interesse an dem Besuch des Führers ist. 
- Noch beredter aber spricht die Zahl der in diesen Tagen 
in Rom vereinten Vertreter der gesamten Weltpresse. 259 
Italiener und über 3W Männer der Feder aus anderen 
Ländern werden zusammen mit mehreren hundert Bildbe 
richterstattern den Führer begleiten, um in alle fünf Erd 
teile das Geschehen dieser historischen Tage in Wort, und 
Bild zu verbreiten. 
„Tevere" warnt vor falschen Friedensschalmeien. 
Rom, 30. April. Als Hauptergebnis der englisch-franzö 
sischen Besprechungen in London sieht Teverx die militä 
rische Zusammenarbeit der beiden Länder. Es sei unnütz, die 
im Schlußkommentar enthaltenen nebelhaften Wendungen 
auslegen zu wollen, die sich auf Mitteleuropa, das Mittel 
meer und die Wahrung des Friedens beziehen. Es handele 
sich dabei um die bekannte diplomatische Phraseologie. x 
Konkretes sei nur dort erreicht worden, wo man be 
schlossen habe, die Fühlung zwischen den Generalstäben wei 
terhin aufrecht zu erhalten, und in einer fast polemischen 
Weise betont habe, daß die Zeit gekommen sei, die Zusam 
menarbeit in Bezug auf die gemeinsame Verteidigung zu 
entwickeln. 
Das entspreche keineswegs jenem Klima, von dem man 
behauptet habe, daß es einer Entspannung der internatio 
nalen Beziehungen günstig sei. 
Dieser Wettlauf zur Verteidigung mit Methoden, die aus 
dem Weltkriege lzu stammen schienen, fährt das Blatt fort, 
sei geeignet, die größten. Bedenken hervorzurufen. 
Jede Verteidigung setze einen Angriff voraus und man 
müsse sich fragen, wer die beiden Westmächte bedrohe. Die 
französische Politik habe seit mehr als einem Jahrzehnt eine 
Kriegspsychose hervorgerufen, die nunmehr ihre gan 
zen Aktionen bestimme. 
Sei England, so fragt „Tevere" abschließend, von dieser 
Psychose angesteckt worden, habe sich die Entspannungspoli 
tik Londons in eine Angstpolitik verwandelt, glaube man, 
das Vertrauen in Europa durch eine Art Mobilmachung 
wiederherstellen? 
Man müsse diese Fragen vor allem deswegen stellen, weil 
niemand mehr Lust habe, sich durch falsche Musik der Frie 
densideale einschläfern zu lassen. 
Erneute Unterredung zwischen Graf Eiano und Blondel. 
Rom, 39. April. Die französisch-italienische Fühlung 
nahme ist Sonnabend mit einer nahezu einstündigen Unter 
redung Zwischen dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano und dem französischen Geschäftsträger Blondel 
wieder aufgenommen worden. 
Anerkennung des Imperiums durch Irland und Panama. 
Rom, 39. April. Die neuen Gesandten von Irland 
und Panama wurden am Sonnabend vom König und 
Kaiser Viktor Emanuel 111. zur Ueberreichung ihrer auf 
den König von Italien und Kaiser von Aethiopien ausge 
stellten Beglaubigungsschreiben empfangen. 
Marschall Balbo in Nairobi eingetroffen. 
London, 39. April. Wie Reuter aus Nairobi berich 
tet, ist Luftmarschall Balbo am Sonnabend dort einge 
troffen. In einem Interview habe er erklärt, daß sein Be 
such in Kanya rein privater Natur sei. 
Prinzregent Paul zum Dimsionsgeneral ernannt. 
Belgrad, 30. April. Das amtliche Militärblatt vom Sonn 
abend veröffentlicht die Beförderung des Prinzregenten 
Paul zum Divisionsgeneral. 
Die Belgrader Presse über die Londoner Besprechungen. 
Belgrad, 30. April. Die Berichte über die Londoner Be 
sprechungen werden in der jugoslawischen Presse an erster 
Stelle aufgemacht. Dabei wird den militärischen Abmachun 
gen breiter Raum gewährt. 
Andererseits läßt man aber auch keinen Zweifel darüber, 
daß in der Frage der Tschechoslowakei keine Einigung 
erzielt wurde. In maßgebenden politischen Kreisen Jugo 
slawiens glaubt man deshalb, daß Prag heute mehr denn 
je den Rat 'beherzigen sollte, den ihm Belgrad seit zwei Jah 
ren immer wieder gegeben und den das halbamtliche Wreme 
erst vor acht Tagen erneuert hatte, nämlich sich mit den 
Nachbarn an den Grenzen direkt zu verständigen und die 
sudetendeutsche Frage ohne ausländische „Hilfe" zu lösen. 
Die Internationale Belgrader Frühjahrsmesse eröffnet. 
Belgrad, 39. April. Die erste Internationale Belgrader 
Frühjahrsmesse wurde am Sonnabend mittag durch den 
Prinzregenten Paul eröffnet. 
Deutschland ist auf der Messe mit hochwertigen Jn 
dustrie-ErZeugnissen besonders reichhaltig vertreten. Starkes 
Interesse finden auch die Porzellanwaren und Keramiken 
s u d e t e n d e u t s ch e r Werke. 
Vor der Maitagung der Kleinen Entente. 
Bukarest, 39. April. Am 4. Mai beginnt in Sinaia eine 
auf zwei Tage bemessene Tagung des Rates der Kleinen 
Entente, an der die Außenminister S t o j a d i n o w i t s ch, 
Krofta und P e t r e s e u C o m n e n teilnehmen werden. 
Ueber die Tagesordnung weiß die Bukarester Presse zu be 
richten, daß man die Lage in Mitteleuropa eingehend prüfen 
werde, um sich dann über die Beziehungen jeder der drei 
Staaten zu seinen Nachbarstaaten zu vergewissern. Dabei 
würden besonders die Lage im Donaubecken und die Frage 
der Beziehungen zu Ungarn eine Rolle spielen. Ein schwie 
riges Problem sei auch die Aufgabe der Kleinen Entente in 
Genf und schließlich die wirtschaftliche Zusammenarbeit 
zwischen den drei Staaten. 
Von rumänischer Seite dürfte bei dieser Tagung em 
Punkt Zur Behandlung gestellt werden, der auch bei der be 
vorstehenden Genfer Tagung auf der Tagesordnung steht. 
Es handelt sich um du bei der letzten Ratstagung :m Ja 
nuar vertagte Frage der rumänischen Juden, die 
Rumänien' bis Zur Maitagung zufriedenstellend zu regeln 
versprochen batte. 
Die Meinung der amtlichen Bukare'ster Kruse wird m 
mehreren Artikeln deutlich ausgesprochen, du von 
eingen Blättern, die sich guter Beziehungen zur Ne 
gierung rühmen, gebracht wurden. Danach werde Ru 
mänien unter keinen Umständen eine Ein - 
Mischung in seine inneren Angelegenheiten dulden. 
Es könne sich dabei auf die Beschlüsse der Balkanentente 
berufen, die diesen Standpunkt ausdrücklich gebilligt habe. 
Rumänien habe seine Verpflichtungen eingehalten und 
brauche darüber hinaus keine neuen auf sich zu nehmen. 
Sollte man dieses nicht einsehen, so würden die Folgen 
überaus, schwerwiegend sein. . . 
Die Blätter deuten unverhohlen an, daß Rumanun ent 
schlossen sei, Genf den Rücken zu kehren, wenn diese 
unkluge Einmischungspolitik vom Januar jetzt un Mar chre 
Fortsetzung finden sollte. 
General Justo in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 30. April. An Bord der „Cap Arcona 
traf am Sonnabend der frühere argentinische Staatspräsi 
dent, General Justo, in Rio ein. Er wurde von Bundes 
präsident Bar gas empfangen. General Justo befindet 
sich auf der Fahrt nach Europa. 
Verantwortlich: Kurt Tchwartztopfs, Berlin-Wilmerssorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 