
' 
Deutslyes NachrichtenoüwN 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jaheg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Januar 
Nr» 
54 
Göring in Italien eingetroffen. 
Mailand, 13. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring ist mit seiner Gattin und seiner Begleitung am 
Mittwoch vormittag an der Brennergrenze eingetroffen? 
wo er vom Grafen Cittadini vom Protokoll des 
Ministeriums des Aeußern, dem italienischen Luftfahrt 
attache in Berlin, Oberstleutnant Teucei, und dem 
Armeekorpskommandanten von Bozen, General Guidi, 
empfangen wurde. 
Göring wird von Italien herzlich begrüßt. 
Rom, 13. Januar. Anläßlich seiner Italien-Reise wid-. 
inet die römische Abendpresse dem Ministerpräsidenten und 
Reichsminister der Luftfahrt Generaloberst Hermann 
Göring herzliche Begrüßungsartikel, in denen die ganze 
Sympathie Italiens für Generaloberst Göring als 
den engsten Mitarbeiter des Führers sowie für das Dritte 
Reich zum Ausdruck kommt. 
Giornale d'ltalia erinnert daran, daß der Ministerprä 
sident im Kriege als hervorragender Kampfflieger und 
später in der nationalsozialistischen Bewegung als engster 
Mitarbeiter des Führers immer in der ersten Linie zu fin 
den gewesen sei. In seiner jetzigen Stellung im Reich sei der 
Generaloberst die rechte Hand des Führers und Reichskanz 
lers, der ihm wegen seines großen Ansehens auch die Lei 
tung des Nierjahresplanes zur Verwirklichung der wirt 
schaftlichen Autarkie übertragen habe. 
Tribuna gibt der lebhaften Freude des faschistischen 
Italien darüber Ausdruck, daß Generaloberst Göring 
Italien zum Reiseziel für seinen kurzen Erholungsurlaub 
gewählt habe. Göring sei als unmittelbarer Mitarbeiter des 
Führers einer der tatkräftigsten Baumeister des Dritten 
Reiches. 
Lavoro Faseista erinnert ebenfalls an das enge Ver 
trauensverhältnis zwischen dem Führer und Generaloberst 
Göring, dessen Aufstieg genau mit dem Siegeszug der 
nationalsozialistischen Bewegung zusammenfalle. Nach der 
Liquidierung der marxistischen Erbschaft in Preußen und 
nach dem Wiederaufbau der deutschen Luftwaffe habe ihn 
jetzt das Vertrauen des Führers zur Durchführung des wirt 
schaftlichen Vierjahresplanes auserwählt. Durch den Besuch 
des Generalobersten Göring, der einer der eifrigsten Ver 
treter der deutsch-italienischen Freundschaft sei, könne die be 
sondere Herzlichkeit der italienisch-deutschen Beziehungen 
nur weiter bekräftigt werden. 
Auch die oberitalienische Abendpresse widmet General 
oberst Göring herzliche Begrüßungsartikel. Der Mai 
länder Ambrosiano veröffentlicht sein Bild und eine Lebens 
beschreibung und erklärt dann, in einem für Europa so 
unsicheren Augenblick bilde der Erholungsaufenthalt des 
deutschen Gastes einen neuen Beweis für die Herzlichkeit 
der deutsch-italienischen Beziehungen, die in der gequälten 
Welt ein Pfand der Freundschaft im Dienste des wahre!: 
Friedens darstellten. 
Sera stellt fest, durch die Persönlichkeit Görings, der das 
volle Vertrauen des Führers genieße, habe der Besuch er 
hebliche Bedeutung und sei eine Bestätigung dafür, daß sich 
die italienisch-deutschen Beziehungen auf Grund einer 
freundschaftlichen Zusammenarbeit entfalteten, und daß die 
deutsch-italienische Freundschaft durch die englisch-italienische 
Wiederannäherung nicht beeinträchtigt worden sei. Italien 
werde alle Anregungen unterstützen, die eine Entspannung 
erleichterten und zur Besserung der Lage beitrügen. An 
dererseits dürfe niemand glauben, daß es sich um eine 
Reise handele, die den Zweck habe, neue politische Abkommen 
abzuschließen. 
Dr. Frick und Himmler zum „Tag der Deutschen Polizei". 
Berlin, 13. Januar. Am Vorabend des „Tages der 
Deutschen PoUzei", am Freitag, dem 15. Januar abends, 
werden Reichsinnenminister Dr. Frick und der Reichs 
führer SS und Chef der Deutschen Polizei Heinrich 
Himmler über alle deutschen Sender über die Aufgaben 
und die Stellung der deutschen Volkspolizei im national 
sozialistischen Reich sprechen, und zwar Reichsminister 
Dr. Frick ab 20.10 Uhr und Reichsfllhrer SS Heinrich 
Himmler ab 22.15 Uhr. 
Außerdem werden in einer in den beiden Hauptämtern 
Ordnungspolizei und Sicherheitspolizei durchgeführten 
Reportage des Deutschlandsenders die beiden 
Hauptamtschefs General Daluege und SS.-Gruppen 
führer He ydrich über ihren Aufgabenbereich im Rahmen 
der Neuorganisation der deutschen Polizei Ausführungen 
machen. 
Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, 
und der Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer 
Heydrich, werden Sonnabend vormittags 11 Uhr am 
Polizeidenkmal auf dem Horst-Wessel-Platz zum Gedächtnis 
der in Ausübung ihres Dienstes gefallenen 690 deutschen 
Polizeibeamten und -offiziere einen Kranz niederlegen. 
Die Hetze polnischer Blätter gegen die deutsche Volksgruppe. 
Posen, 13. Januar. Auch nach dem Jahreswechsel hat die 
Hetze der polnischen Zeitungen gegen die deutsche Volks 
gruppe nicht nachgelassen. Immer wieder tauchen Artikel, 
Meldungen und Berichte auf, die die Volksgruppe bedrohen, 
beunruhigen, verleumden oder beleidigen. 
So berichtet das der Regierung nahestehende Blatt 
Dziennik Poranny über eine vom polnischen Schützen- 
Verband veranstaltete Vortragsfolge, wobei im Verein mit 
Vertretern des berüchtigten Westmarkenverbandes erneut 
gegen das Deutschtum gehetzt wurde. Dabei habe ein Redner 
laut Bericht des Blattes u. a. gesagt: „Die Deutschen ge 
winnen auf hinterlistige Weise das Vertrauen der Leicht 
gläubigen. Sie unterstützen die Armen und Arbeitslosen, 
sie spenden für den Fonds der nationalen Verteidigung und 
sie bescheren sogar polnischen Kindern zu Weihnachten, um 
sich aus diese Weise bei der polnischen Bevölkerung und bei 
Pen Behörden beliebt zu machen." 
KMie Deutschen Nachrichten, das Organ der Jungdeutschen 
Wrtei in Posen, bemerken dazu: Es wäre interessant zu 
Bussen, was die polnischen Zeitungen schreiben würden, 
wenn es der Deutschen Volksgruppe einfiele, diese gewiß 
nützliche Hilfsaktion nicht zu unterstützen. 
Abbruch der belgischen Beziehungen zu Valencia gefordert. 
Brüssel, 13. Januar. Die ausweichende Stellungnahme 
der roten Mordbuben von Valencia zur belgischen Note 
wegen der feigen Ermordung des Diplomaten Baron de 
Borchgrave veranlaßt die empörte belgische Öffentlichkeit 
natürlich mit Ausnahme der Marxisten und Kommu 
nisten - weiterhin nachdrücklich den Abbruch der Beziehun 
gen zu Valencia zu verlangen. 
Auch das Vingtieme Siecke, das bisher im Fall der Er 
mordung des Botschaftssekretärs eine sehr gemäßigte Hal 
tung eingenommen hatte, kommt im Leitartikel am Mitt 
woch zu dem gleichen Schluß. Die Ermordung Borchgraves. 
so schreibt das katholische Blatt, bringe einen wichtigen 
Wendepunkt der belgischen Politik. Da die Forderungen 
der belgischen Note außerordentlich maßvoll gehalten seien, 
könne die belgische Regierung nicht auf Genugtuung ver 
zichten, ohne ihr internationales Ansehen aufs Spiel zu 
setzen. Die einzig mögliche Lösung für den Fall weiterer 
Ausflüchte sei der Abbruch der diplomatischen Beziehungen 
zu den Roten von Valencia. 
Ein bezeichnendes Licht auf die sich überall gleichbleibende 
ehrlose Haltung der Roten wirft ein Artikel des Peuple, 
des amtlichen Organs der Sozialdemokratischen Partei 
Belgiens, deren Vertreter in der Regierung sitzen. Der 
marxistische Verfasser geht in diesem Artikel sogar soweit, 
zu bestreiten, daß Baron de Borchgrave überhaupt die 
diplomatische Immunität habe beanspruchen können und 
daß daher ein Teil der belgischen Forderungen unberechtigt 
sei. Mit scheinheiligem Augenaufschlag wird schließlich die 
Auffassung vertreten, daß der Konflikt vor den Inter 
nationalen Gerichtshof im Haag gebracht werden müsse, 
wenn Valencia die belgische Note erneut ablehne. 
Valencia erneut bombardiert. 
London, 13. Januar. Nach einer Reutermeldung aus 
Barcelona ist das rote Valencia von einem Kriegsschiff der 
Nationalisten erneut bombardiert worden. 
Verbot der Freiwilligen-Werbung in Schweden gefordert« 
Stockholm, 13. Januar. Der Abgeordnete des schwedi 
schen Reichstags, von Seth, hat am Mittwoch in einer 
Interpellation an den Justizminister Maßnahmen gegen 
die zugunsten der Roten in Spanien veranstaltete Werbung 
verlangt. Nach Auffassung des Abgeordneten sei es mit 
der offiziellen Haltung Schwedens unvereinbar, daß sich 
schwedische Freiwillige nach Spanien begäben und daß 
Sammlungen unter Vortäuschung „humanitärer Zwecke" 
stattfänden. " 
Der Sofioter Metropolit über den Bolschewismus. 
Sofia, 13. Janauar. Der Sofioter Metropolit Stephan, 
einer der höchsten Würdenträger der bulgarischen Landes 
kirche, wendet sich in dem angesehenen hauptstädtischen 
Blatte Slowo gegen den Bolschewismus und seinen zerstör 
renden Einfluß auf die Völker. In dem Artikel des bul 
garischen Kirchenfürsten heißt es wörtlich: 
„Das bolschewistische Vorgehen in der Welt hat in der 
Geschichte nicht seinesgleichen. Das Betrübliche ist, daß 
sich diese Weltgefahr in unserem Jahrhundert ausbreiten 
kann, das einen Völkerbund, zahllose internationale Bünd 
nisse und Organisationen für Frieden und Freiheit, Mensch 
lichkeit und Recht kennt. 
„Man hat den Eindruck, als ob alle diese Organisationen 
seelenruhig den Ereignissen in Spanien und denen, die sich 
im Fernen Osten anbahnen, zusehen. Alle diese Vorgänge, 
die offensichtlich eine Frucht des bolschewistischen Bestrebens 
sind, die Welt in Flammen zu setzen, werden von den 
meisten Völkern ohne ernste und durchschlagende Gegen 
maßnahmen hingenommen." 
Metropolit Stephan wendet sich dann scharf gegen den 
„Ehrengottlosen", den Juden Litwinow-Finkelstein, der als 
Vertreter der bolschewistischen Macht in internationalen Ein 
richtungen wie im Völkerbund geduldet werde, der doch an 
geblich zur Wahrung des internationalen Friedens geschaffen 
worden sei. Die russische Tragödie sei der dunkelste 
Punkt in den Annalen unseres Jahrhunderts, dessen geschicht 
licher Weg durch unerhörte Niederlagen im Kampf um 
Freiheit und Fortschritt, Glauben und Moral gekennzeich 
net sei. Man wisse ja, wer das satanische Regiment des 
Bolschewismus halte. Wenn sich diese Elemente von ihrer 
niederträchtigen Rolle lossagen würden, so würde der Bol 
schewismus über Nacht verschwinden. Bei der fetzigen 
düsteren Atmosphäre frage man sich unwillkürlich, wielange 
die christlichen Völker und Länder noch kaltblütige Beob 
achter der bolschewistischen Wühlarbeit und Bestrebungen 
sein wollten. - « 
Wohin hätten die Kämpfe für Freiheit, Gleichheit und 
Brüderlichkeit geführt! Die weite russische Erde sei von 
Anarchie und Brutalität vergewaltigt, die russische Seele 
sei in Tränen, Blut und Tod getaucht. Die christlichen 
Völker müßten sich endlich zusammenfinden, um gegen die 
bolschewistische Weltgefahr anzugehen. Das höllische Werk 
des Bolschewismus mache sich jetzt schon im christlichen Spa 
nien bemerkbar, doch die Völker schienen noch immer nicht 
die notwendige Lehre aus der russischen Tragödie gezogen 
und verstanden zu haben, worum es gehe. 
100 Jahre Athener Hochschule. 
Athen, 13. Januar. Anläßlich der Hundertjahrfeier der 
durch den deutschen Hauptmann Ritter von Zentner 
gegründeten Hochschule von Athen gab der deutsche Ge 
sandte Prinz zu Erbach-Schönberg einen Abend 
empfang, an dem außer dem Ministerpräsidenten 
Metaras die Minister Kotzias,Georgakopulos, 
Oikonomos und Nikoludis, sowie zahlreiche Pro 
fessoren der Technischen Hochschule und Vertreter der Aus 
landsorganisation der NSDAP, teilnahmen. 
Griechenland organisiert seine Wohlfahrtspflege. 
Athen. 13. Januar. Zur Organisierung und Leitung 
der öffentlichen Wohlfahrt hat die Regierung eine Schule 
für soziale Fürsorge gegründet, deren Lehrgänge 
von Personen besucht werden, denen der Staat die gerechte 
Verteilung von Mitteln für die Milderung der Not anver 
trauen wird. In der Gründungssitzung für diese Schule, 
deren Vorsitz die Schwester des Königs Georg, Prinzes 
sin Irene, führte, sprachen der Minister für öffentliche 
Fürsorge Koryfis und Erzbischof Chrysostomos 
über die Ziele und Aufgaben der neuen Gründung. 
Ministerpräsident Metaxas betonte in seiner Grün 
dungsrede, daß es die höchste Sorge des am 4. August ein 
gesetzten Regimes gewesen sei, die zur Durchführung des 
großen Plans der öffentlichen Fürsorge notwendigen Mittel 
zu finden, denn eine Gesellschaft, die auf Not und Elend 
aufgebaut sei, könne keinen Bestand haben. 600 Millionen 
Drachmen fährlich seien bereits sichergestellt, doch seien noch 
Hunderte vöu Millionen nötig, um die Not völlig zu 
bannen. Metaxas forderte schließlich alle Teilnehmer und 
Teilnehmerinnen der geplanten Lehrgänge aus, die Regie 
rung in ihrer edlen Aufgabe zu unterstützen. 
Amerikanische Kriegsschuldenfrage nicht dringlich. 
Paris, 13. Januar. Zu der Unterredung, die Außen 
minister Delbos Mittwoch vormittag mit dem amerika 
nischen Botschafter Bullitt hatte, will der Paris Soir 
aus zuständigen Kreisen erfahren haben, daß der bereits 
seit einigen Monaten stattfindende Meinungsaustausch 
zwischen Frankreich und den Vereinigten Staaten über die 
Kriegsschuldenfrage fortgesetzt worden sei. Der amerika 
nische Botschafter habe betont, daß seine Regierung keinen 
Grund sehe, diese höchst wichtige Frage beschleunigt zu 
regeln, da die Vereinigten Staaten bei einer endgültigen 
Bereinigung der Schuldenfrage Gefahr liefen, moralische 
Verpflichtungen übernehmen zu müssen, zu denen sie sich 
nicht bereit fühlten. 
Aegyptische Armeereform nach englischem Muster. 
London, 13. Januar, In Kairo traf am Mittwoch 
eine Abordnung britischer Offiziere ein, die unter dem 
neuen englisch-ägyptischen Vertrag als Ratgeber bei der Neu 
organisation der ägyptischen Armee tätig sein werden. 
Brsher bestand die Aufgabe der ägyptischen Armee ledig 
lich in der Aufrechterhaltung der inneren Ordnung, wäh 
rend der Schutz gegen Angriffe von außen Aufgabe der bri 
tischen Besatzungstruppen war. Nach dem neuen Vertrag 
wird Aegypten in Zukunft auch diese Aufgabe selbst wahr 
nehmen, was jedoch eine weitgehende Modernisierung des 
gesamten Militärwesens zur Voraussetzung hat. Nach den 
bisher vorliegenden.Plänen soll die ägyptische Infanterie 
von 10 000 aus 20 000 Mann verstärkt und entsprechend den 
in der britischen Armee gültigen Grundsätzen modernisiert 
werden. Die Luftstreitkräfte, die zur Zeit über 31 Maschi 
nen verfügen, sollen bis zum Jahre 1911 100 Flugzeuge 
erhalten. 
Vor großen englischen Manövern im Fernen Osten. 
London, 13. Januar. Nach einer Agenturmeldung aus 
Sing aPore werden dort in Kürze die bedeutsamsten 
See-, Land- und Luftmanöver beginnen, die je von den 
britischen Streitkräften im Fernen Osten durchgeführt 
worden sind. Der genaue Zeitpunkt wird vorläufig noch 
geheimgehalten. 
Amtlich wird erklärt, daß der Hauptzweck der kombi 
nierten Manöver darin bestehe, die Verteidigungsanlagen 
des britischen Flottenstützpunktes Zu erproben und den 
Marineeinheiten Gelegenheit für Angriffsübungen zu 
geben. An den Manövern nehmen u. a. 26 Kriegsschiffe 
der im Fernen Osten stationierten britischen Flottenstreit 
kräfte sowie mehrere Flugzeuggeschwader aus dem Irak teil. 
Cholera in Siam. 
London, 13. Januar. Wie aus Bangkok berichtet wird, 
ist in Siam eine Cholera-Epidemie ausgebrochen, die in 
acht Tagen bereits 65 Todesopfer gefordert Hat. Die Be 
hörden haben alle Vorsichtsmaßnahmen getroffen. 
76 Europäer vor den China-Bolschewisten geflüchtet. 
London, 13. Januar. Wie aus Sianfu berichtet wird, 
haben nunmehr 76 Europäer, um der kommunistischen Ge 
fahr zu entgehen, die Provinzen Scheust und Kansu ver 
lassen. 
Der Afrikaforscher Martin Johnson gestorben. 
Los Angeles, 13. Januar. Der Afrikaforscher Martin 
Johnson ist den schweren Verletzungen erlegen, die er 
sich bei dem Flugzeugunglück in der Nähe von San Fer 
nando zugezogen hatte. 
Trotzki-Rummel in Mexiko. 
Mexiko, 13. Januar. Der Aufenthalt Trotzkis in Mexiko 
führte bereits am Mittwoch zu lärmenden Kundgebungen 
roten Gesindels. Ein großes Polizeiaufgebot zerstreute eine 
kommunistische Versammlung, deren Redner die Regierung 
Wegen der Aufenthaltsbewilligung für Trotzki angriffen. 
Die Polizei nahm mehrere Verhaftungen vor. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 13. Januar. Genen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
1. Iran Elly Herz geb. Haas, Witwe des Bernhard 
Herz, zuletzt wohnhaft in Konstanz, Schottenstr. 7, zurzeit 
unbekannten Aufenthaltes, wegen Reichsfluchtsteuer von 
28 610.-- NM. vom Finanzamt Konstanz. 
2. Witwe Herta Wehl geb. Oppenheimer, zuletzt wohn 
haft in Berlin-Wilmersdorf, Hohenzollerndamm 36, zur 
zeit in Jerusalem, House Coubrousli of Benjehuda Street, 
e/o. Photo Wehl, wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 
20149.25 RM, vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorlaufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der Reichs 
fluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 