
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 8. September 
Nr. 
1293 
Die 9. britische Völkerrechtsverletzung. 
Kopenhagen, 8. September. Aus in der Nacht in Kopen 
hagen eingelaufenen Meldungen aus Nordschleswig (Süd 
jütland) geht hervor, daß sich die englische Flugwaffe schon 
Wieder eine Verletzung der Neutralität Dänemarks hat zu 
schulden kommen lassen. Dieser neue Uebergrisf ist einwand 
frei bewiesen. 
Die IV. britische Völkerrechtsverletzung. 
Oslo, 8. September. Wie die Osloer Zeitung Arbei - 
derbladet aus Stavanger meldet, kreiste nach Be 
obachtung von Fischern und Lotsen am 6. 8. früh ein großer 
zweimotoriger Doppeldecker längere Zeit über der Insel 
Kvitsö y an der Mündung des Ryfylke-Fjords. 
Das Flugzeug war augenscheinlich an den dort befind 
lichen Schiffen besonders interessiert. Es 
setzte seinen Kurs landeinwärts über den Bok-Fjord fort 
und ging schließlich in großem Bögen über Norden in 
w e st l i ch e r R i ch t u n g zum Meer, wo es verschwand. Das 
Flugzeug hatte keine Kennzeichen, bot auch sonst 
keinen Anhaltspunkt zur Feststellung der Nationalität; 
jedenfalls war es kein norwegisches. 
Am Nachmittag desselben Tages, 17 Uhr, wiederholte 
sichein solcher Flugzeugbesuch bei Kvitsöy 
und schließlich auch spät abends über dieser Insel und dem 
Bok-Fjord. Bei diesem dritten Flug hielt sich das 
Flugzeug auffallend lange landeinwärts, ehe es wieder dem 
Meere zuflog. 
Beim zweiten Besuch umkreisten zwei norwegische Jagd 
flieger das Flugzeug» Spät am Nachmittag des 6. 9. er 
schien ferner ein norwegischer Torpedojäger bei der Insel. 
Ritterliches Verhalten eines deutschen U-Bootes. 
Berlin, 8. September. Aus Neu York wird berichtet, 
daß Kapltän Stedman vom Dampfer „Washington" 
der United States Line über die Versenkung des 4060 t 
großen britischen Frachtdampfers „Oliver Grove", der 
sich mit Zuckerladung auf dem Wege von Kuba nach England 
befand, einen ausführlichen Funkbericht gegeben habe. 
Dieser Bericht stehe in starkem Gegensatz Zu sonstigen 
Lügenberichten über die Torpedierung von Frachtdampfern 
durch deutsche Unterseeboote. 
Ans dem Bericht geht hervor, daß das Unterseeboot ent 
sprechend der Prisenordnung den Dampfer „Oliver Grove" 
anhielt, alle Mann des Frachters anwies, diesen zu verlassen 
und den Frachter erst durch Torpedoschüsse versenkte, nach 
dem sich die Rettungsboote in sicherer Entfernung 
des zur Versenkung bestimmten Dampfers befanden. 
Der deutsche Unterseebootskommandant sei in seiner Be 
handlung der „Ueberlebenden" äuß erst höflich gewesen 
habe die Kompasse der Boote nachgeprüft und die Besatzun 
gen mit dem richtigen Kurs versehen. 
Kapitän Stedman berichtet weiter, daß sich das deutsche 
Unterseeboot erbot, pie Rettungsboote des Frachters „Oliver 
Grove" ins Schlepptau zu nehmen und gleichzeitig 
8 0 B^-Rufe aussandte und zwei große Raketen 
steigen ließ, sodaß es der „Washington" möglich war, die 
Rettungsboote im Atlantik auf der Höhe der irischen IKüste 
in der Nähe des Eingangs zum englischen Kanal zu sichten 
und die Besatzung des versenkten Frachtdampfers zu über 
nehmen. 
Die Mannschaft des Dampfers befinde sich in guter Ver 
fassung und sei ausnahmslos am Leben. In dem 
Bericht hebt der amerikanische Kapitän noch hervor, daß das 
U-Boot alles getan habe, um für die Sicherheit der Be-> 
satzung des versenkten Dampfers zu sorgen und erst abge 
dreht sei, nachdem es sich vergewissert habe, daß sich die 
„Washington" zur Uebernahme der Besatzung nähere. 
Versprengte Teile einer Division gefangen. 
Berlin, 8. September. In den Waldgebieten südost 
wärts der Piliea wurden versprengte Teile einer pol 
nischen Division gefangen genommen. Dabei befanden sich 
drei vollständige Batterien mit Bespannung. 
Tie polnischen Ueberläufer nach Litauen mehren sich. 
Kowno, 8. September. Die Zahl der ans Polen nach 
Litauen übertretenden polnischen Soldaten, die schon in den 
letzten Tagen sehr erheblich war, nimmt jetzt, offenbar in 
Auswirkung der polnischen Niederlagen, von Stunde zu 
Stunde zu. 
Fast alle Volksdeutschen Männer Brombergs ermordet. 
Berlin, 8. September. In den am Rande der Netzenie 
derung gelegenen Ortschaften des Kreises Kolmar rauchen 
noch heute die Trümmer der irwSchutt und Asche gelegten 
Gehöfte, deren deutsche Bewohner zum Teil schon wieder 
auf ihrer Scholle, von der sie unter dem schweren Beschuß 
durch polnische Maschinengewehre vor einigen Tagen flüch 
ten mußten, «Zurückgekehrt sind. 
Das Vieh läuft herrenlos in den Wäldern und auf den 
Netzewiesen umher. Es handelt sich hier um die Reste der 
Zusammengetriebenen Viehherden, die die Polen in der Eile 
nicht mehr fortschaffen konnten. Die zurückgekehrten 
deutschen Bauern sind noch durch umherstrolchende polnische 
Banden gefährdet. 
In Ruda (Kreis Obornik) ist der deutschstämmige An 
siedler Paul Krüger in bestialischer Weise von den Polen 
erschlagen worden. 
Der Volksdeutsche Förster Jach mann ist in der För 
sterei Wischin (Kreis Kolmar), von polnischem Mob erschossen 
worden. 
In Margoninsdorf ist der deutsche Landwirt Oswald 
Herzog von polnischen Franktireurs durch Brustschuß 
schwer verwundet worden. 
Diese Heldentaten sind von den Polen ohne jeden Grund 
an völlig wehrlosen und unbewaffneten 
d e u t s ch e n M e n s ch e n begangen worden. ~ 
Die zurückgebliebene polnische Bevölkerung setzt sich Zum 
Teil aus anständigen Elementen Zusammen, die ein reines 
Gewissen haben. Diese Elemente haben sich durch das ver 
brecherische polnische Gesindel ebenso bedroht gefühlt wie die 
Deutschen. 
In Kolmar war sogar unter Führung des dortigen 
polmschen Propstes und eines polnischen Zahnarztes, die 
auch heute noch in Kolmar verblieben sind, eine paritä 
tische Ortswehr aus Deutschen und PoI e n 
aufgestellt, die nach dem Abzug des polnischen Militärs und 
der Zivilbevölkerung gleichermaßen das Eigentum sowohl 
der Deutschstämmigen als auch der Nationalpolen in Schutz 
nahm. 
In der Gegend von Margonin, z. V. im Dorfe Gra 
bowo, sind von den Polen sämtliche Brunnen ve r 
giftet worden. 
'lnteressant ist überhaupt die Geistesverfassung der 
Polen, die immer noch an einen endgültigen polnischen Steg 
glauben und sich nicht von der Meinung abbringen lassen, 
daß die das Gebiet überfliegenden deutschen Flugzeuge pol 
nische Bomber seien, und daß an den anderen Teilen der 
Front die Polen in siegreichem Vorgehen begriffen seien. 
Als Ergänzung zu den bisherigen Vorgängen in Polen: 
Die bisher bekannten heimtückischen Gewalttaten der 
Polen gegen wehrlose Deutsche verblassen gegen die uner 
hörten Greuel, die die Polen noch kurz vor der Besetzung 
Brombergs durch deutsche Truppen dort begangen haben. 
Die von der polnischen Zivilbevölkerung in Bromberg 
verübten Schandtaten sind so größlich, daß sie sich 
in Worten kaum beschreiben lassen. 
Es muß leider damit gerechnet werden, daß der weit - 
ansgrößte Teil der Volksdeutschen Männer 
in Bromberg abgeschlachtet worden ist. Man hat 
bereits Hunderte von gräßlich verstümmelten 
Leichen aufgefunden. 
Alle diese Opfer sind in der Regel nicht erschossen, son 
dern in gräßlichster Weise erschlagen worden. 
Meistens ist der Kops nur noch eine unförmige Masse. Wild 
gewordene polnische Weiber haben alten deutschen Menschen 
die Kopse bei lebendigem Leibe abgeschnitten, während die 
deutschen Truppen in die Straßen Brombergs bereits ein 
marschierten. Ein altes deutsches Ehepaar ist von einem 
18jährigen polnischen Burschen mit dem Revolver durch 
sämtliche Räume des Hauses gejagt und dann erschossen 
worden. 
Ueberall in der Straße, besonders im Vorort Jägern 
dorf, liegen an der Straße notdürftig verscharrt oder in 
offenen Gruben ganze Haufen erschlagener 
Deutscher, darunter viele Greise und halbwüchsige, kaum 
dem Kindesalter entwachsene Jungen, denen sämtlich die 
Hände auf dem Rücken mit Stricken gefesselt waren. Viele 
sind bis zur völligen Unkenntlichkeit ver 
st ü m m e I t 
Einem dreijährigen deutschen Mädchen 
haben vertierte polnische Rowdies mit einer Schere beide 
Augen ausgestochen. In einer großen, dicht bevöl 
kerten Straße sind nur drei deutsche Männer am 
Leben geblieben. 
Ein halbverhungerter älterer Mann, der mit seinem 
kleinen Kinde auf dem Arme aufgefunden wurde, erzählte, 
daß er das kaum dem Säuglingsalter entwachsene Kind seit 
Tagen nur mit trockenem Brot ernähren konnte. Es gab 
seit Tagen nichts mehr zu essen für -diese armen deutschen 
Menschen, von denen viele tagelang sich buchstäblich in der 
Erde eingegraben hatten, um von rhren polnischen Henkern 
nicht gefunden zu werden. 
Ganz Bromberg ist eine große Trauerge 
meinde; es gibt kaum eine deutsche Familie, die nicht 
einen erschlagenen Vater, Ehemann, Bruder oder Sohn zu 
beklagen hätte. Schwarz gekleidete Frauen mit Blumen in 
den Händen irren auf den Straßen umher und suchen die 
Gräber, in der die Polen ihre ermordeten Angehörigen ver 
scharrt haben. Die Verwüstungen inßromberg 
sind unbeschreiblich. Alle Brücken sind von den 
Polen gesprengt worden. 
Grauenhafte Bilder aus Myslowitz. 
Breslau, 8. September. Die Schlesische Tageszeitung 
veröffentlicht den Bericht ihres nach Myslowitz in Ostober 
schlesien entsandten Schriftleiters, wo 17 Volksdeutsche 
hinterrücks niedergeknallt worden sind. Der Berichterstatter 
hatte Gelegenheit, einen Augenzeugen jener entsetz 
lichen Tat zu sprechen, der folgende Schilderung gab: 
„Als in der Nacht vom Sonntag die Behörden in aller 
Stille aus der Stadt geflüchtet waren, rissen polnische Auf 
ständische die Herrschaft an sich, Unter ihnen befand sich 
ein gewisser Mainka, einer der berüchtigsten Unholde, 
der in einer Oberleutnantsuniform herumstolzierte, obwohl 
er aus der polnischen Armee ausgestoßen war. 
„Ein Gefangenenwärter, der einzige, der zurückgeblieben 
war, ließ die Zuchthäusler frei, hie in ihren Sträf 
lingskleidern die ganze Stadt unsicher machten. Am 
Montagvormittag zerrten die Aufständischen 17 der noch im 
Gefängnis sitzenden Volksdeutschen heraus und führten sie 
hinter den Schlotzgarten. 
„Hier auf dem Schuttabladeplatz spielte sich nun die 
grauenhafte Szene ab. Die Unglücklichen wurden von rück- 
Deutsche Truppen in Warschau. 
Berlin, 8. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Deutsche Panzertruppen sind heute um 17.15 
Uhr in Warschau eingedrungen. 
wärts zusammengeknallt. Wer noch lebte, dem wurde die 
Schädeldecke zertrümmert. Einigen wurden die 
Arme dreimal gebrochen, so daß die Knochen her 
aussianden. Verschiedenen wurden die Augen aus 
gestochen und die Nasen abgeschnitte n." 
Der BerichterstatterAand, als er auf dem öden Schutt 
abladeplatz stand, noch blutbefleckte Lumpen vor. Die Er 
mordeten waren verscharrt worden, bis sie nach Abzug der 
Polen die deutsche Bevölkerung ausgrub und aufbahrte. 
Auf Grund seines Besuches in Myslowitz und Sosnowitz 
hat der Berichterstatter übrigens die Ueberzeugung ge 
wonnen, daß die Verhetzung der polnischen Bevölkerung und 
ihr ständiges moralisches Absinken zum großen Teil das 
Werk der Juden war. 
800 Hebräer beherbergt dieser Ort nur, aber sie waren 
so reich, daß sie sich eine fabelhafte Synagoge errichten 
konnten. Die Bevölkerung hat ihre Geschäftsaufschriften, 
wie auch sämtliche polnischen Plakate, bereits weiß übermalt. 
Der Jude hat ausgepielt in Ostoberschlesien! 
70 VH. der gesamten Bevölkerung von Myslowitz war 
bis heute noch arbeitslos, weil sie deutsch ist. 80 VH. aller 
Stimmen gab der Ort seinerzeit bei der Abstimmung für 
i Deutschland ab; trotzdem wurde er abgetrennt. 
Neben modernsten Warenhäusern sieht man aus rohem 
Lehm errichtete Baracken mit löcheriger Pappe als Dach. 
Die soziale Not sticht grell hervor. Aber der Pole hatte 
keinerlei Verständnis dafür. An der die. 
1911 von deutschen Pionieren gebaut wurde, ist seit dieser 
Zeit nichts mehr gemacht worden. 
Die elendesten Eindrücke aber drängen sich in Sosnowitz 
auf, das bereits zw Kongreßpolen gehört und in einem un 
vorstellbaren Ausmaß von Iu d e n v er s e u ch t ist, die 
zu Hunderten und Aberhunderten die Straßen unsicher 
machen. 
Dumm und frech. 
Stockholm, 8. September. NyaDaglig t A l l e h a n 
d a stellt in seiner Ausgabe vom Donnerstag fest, daß von 
dem Nachrichtenbüro United Preß am Mittwochnach 
mittag eine Meldung gegeben wurde, nach derßerlinam 
Mittwochmorgen, um K Uhr, von britischen Luftstreitkräften 
bombardiert worden sei (!). Nachts um 1 Uhr sei diese Mel 
dung vom britischen „Informationsministerium" demen 
tiert worden. 
Die Zeitung hat sich daraufhin mit der Agentur in Ver 
bindung gesetzt. Diese stellte ihrerseits fest, daß sie die Mel 
dung über das Bombardement von Berlin vom briti 
schen „I n f o r m a t i o n s m i n i st e r i u m" erhalten 
habe (!). 
„Nya Dagligt Allehanda" schreibt dazu, es gebe hierfür 
keine andere Erklärung, als daß in dem neu eingerichteten 
britlschen Ministerium die linke Hand nicht wisse, was die 
rechte tue. Es sei in diesem Zusammenhang von Interesse, 
daran zu erinnern, daß seitens der englischen Presse bei der 
Einrichtung des Reklameministeriums starke Bedenken wegen 
der Grundsätze erhoben worden seien, nach denen das Per 
sonal des Ministeriums ausgesucht wurde. 
„Eine der größten Londoner Zeitungen drückte ihre Be 
'fürchtung aus, daß es sich dabei weniger darum handelte, 
sachkundige Leute zu finden als vielmehr darum, jungen 
Leuten ans „guten Familien" Beschäftigung für ihre Frei 
zeit Zu verschaffen". 
Schweden übernahm deutsche Interessen in Aegypten. 
Stockholm, 8. September. Die schwedische Regierung 
übernahm die Vertretung der Interessen Südafrikas in 
Deutschland und der deutschen Interessen in Aegypten. 
Leiden anderer gelten in London stets als minimal. 
London, 8. September. Die Kenntnisnahme der Welt 
öffentlichkeit von der an den Burenkrieg erinnernden Bru 
talität, mit der jetzt England die Deutschen in Pa 
lästina gehetzt hat, ist nach einer Veröffentlichung des. bri 
tischen Reklameministeriums der herrschenden Clique äußerst 
unangenehm. Umso mehr, als jaChamberlain und die 
anderen Exponenten der regierenden britischen Finanz seit 
Tagen händeringend a 1a 1918 erklären, sie führten keinen 
Krieg gegen das liebe deutsche Volk. 
So beeilt sich am Freitag das Ministerium zur 
Rettung des sinkenden britischen Ansehens mitzuteilen, „daß 
die Internierung der Nazis in Palästina mit einem Mi 
nimum von Unannehmlichkeiten für die Häftlinge er 
folgt" sei. 
Diese schöne Mitteilung, mitsamt ihrem Eingeständnis 
daß alle Deutschen Nazis sind, erreicht das Gegen 
teil der beabsichtigten Wirkung: das, was für England bei 
anderen als das Minimum von Unbequemlichkeit gilt, 
kennt die Welt aus den Schandaten britischer Regierungen 
gegenüber Indern und Arabern. 
Auch polnischer Mord, Terror und Grenzverletzung war 
ja nach Chamberlains Meinung harmlos und minimal und 
kein hinreichender Grund für das nach langer Geduld er 
folgende militärische Eingreifen des Deutschen Reiches! 
Nachspiel Zum Patagonien-Fall. 
Buenos Aires, 8. September. Heinrich Iü r ges , der 
durch falsche Aussagen den stellvertretenden Landesgruppen 
leiter der AO. der NSDAP, in Argentinien ins Gefängnis 
gebracht hatte, wurde am Donnerstag verhaftet und ins Ge 
fängnis eingeliefert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 