
NachmMazs-ZtzMabe.) 
deutsches Nachrichterrbüru^ 
Der Finanzausschuß der Kammer billigt Beamtenvorlage, 
Paris, 26. November. Der Finanzausschuß der 
Kammer hat mit 26 gegen 0 Stimmen bei 17 Enthaltungen 
beschlossen, die Regierungsvorlage über die Ungleichung der 
Beamtengehälter anzunehmen. 
Die sozialdemokratische Kammergruppe hat beschlossen, 
sich in der Frage der Beamtengehälter hinter die Regierung 
zu stellen. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Kundgebung zum Bau von Betriebssportstatten. 
Berlin, 26. November. Auf dem Gelände des Deutschen 
Verlages in Berlin-Tempelhof fand am Freitag im Rahmen 
des Jahrestages der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" eine Großkundgebung statt, die Mittelpunkt war 
für 100 Parallelveranstaltungen im Reich. Von Tempelhof 
aus eröffneten Dr. Ley und der Reichssportführer 
vouTschammer und Osten das Uebungsstättenbau 
programm der Betriebe. 
Zu Füßen des Turmes des Deutschen Verlages befindet 
sich brachliegendes Gelände, auf dem eine der vielen neuen 
Betriebssportstätten erstehen soll. Zu der Feier waren Ver 
treter aller Gliederungen der Partei erschienen. Anwesend 
waren Vertreter der Gauleitung, des Arbeitsdienstes, der 
Wehrmacht und der Polizei. Unter den Gästen sah man den 
Amtsleiter des Reichssportamtes der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude", Lorch, und den Korpsführer des 
NSFK., Christiansen. Vor der Rednertribüne waren 
die Werkscharen aufmarschiert. Dort hatte auch das Musik 
korps der Wachstandarte „Feldherrnhalle" Aufstellung ge 
nommen. 
Nach der Ankunft Dr. Leys und Tschammer-Ostens be 
grüßte der Betriebsobmann des Deutschen Verlages, Förster, 
den Reichsorganisationslerter und den Reichssportführer. 
Für den Deutschen Verlag sprach Betriebsführer Wies 
ner. Cr betonte, Betriebsführung und Gefolgschaft seien 
stolz darauf, die große Reihe der Kundgebungen im Reiche 
zu eröffnen. Es sei für den Betrieb und seine Gefolgschaft 
Ehre und Verpflichtung zugleich, daß der Reichsorganiia 
tlonsleiter und der Rerchssportführer mit den ersten Spa 
tenstichen das Werk eröffneten, das mit hinein gehöre in das 
große Gebiet des Leistungskämpfes. 
Jeder Verantwortliche Betrieb sei sich bewußt, daß 
Leistungskampf mcht Uiebertrumpsung kleinerer Betriebe 
oder Rekordhascherel bedeute. Ausschlaggebend sei einzig 
und allein der Geist. Die Betriebssportgemeinschaften woll 
ten in dem Bemühen, unser Volk zu ertüchtigen, eine zuver 
lässige und von Kameradschaftsgeist erfüllte Hilfstruppe 
fem. 
Darauf sprach der 
Reichssportführer von Tschammer und Osten, 
der u. a. ausführte, drei Voraussetzungen seien für die' E 
rreichung des Zieles, ein ganzes Volk durch die Leibesübung 
zu ertüchtigen, notwendig, der Wille aller, solche Leibes 
übungen Zu betreiben, der Bau von Sportstätten und schließ 
lich das Vorhandensein geeigneter Lehrkräfte und Betreuer. 
Es gelte, dre aus Trägheit und der einmal eingerissenen 
Lebensgewohnheit zu erklärenden Vorurteile gegenüber dem 
Sport zu überwinden. Mit Stolz könne festgestellt werden, 
daß nicht weniger als 5000 Betriebe dem Ruf zur Grün 
dung von Betriebssportgemeinschaften gefolgt seien. 
Damit sei der Angriff auf die Masse der Unerfaßten zur 
Stärkung der Volksgesundheit im allgemeinen voll im 
Gange. Zwei Stunden Sport am Tage ersparten 14 Tage 
Krankheit im Jahr. Die Anlagen, die Betriebsführung und 
Gefolgschaft schafften, seien gewissermaßen Sparkassen 
der V o l k s g e f u n d h e i t, der Leistungsfähigkeit und 
der Arbeitsfreude. 
Der Reichssportführer wies dann darauf hin, daß die 
Anlagen für den Betriebssport nicht Luxus- sondern Zweck 
bauten sein müßten, nicht Stadien, sondern Uebungs 
plätze. Es sei darauf zu achten/daß eine möglichst große 
Anzahl von Betriebsangehörigen auf verhältnismäßig 
kleinem Raum unterkommen könne. Aber auch hier sei Zu 
beachten, daß sich die Betriebsformen von „Kraft durch 
Freude" von jeher durch Einfachheit, Frohsinn und Spiel 
laune auszeichneten. 
Die Aufgabe, zu der jetzt aufgerufen werde, sei von sä 
kularer Bedeutung. An die Heranbildung geeigneter Lehr 
kräfte und Uebungswarte werde man in allernächster Zeit 
ruft Eifer herangehen. Der gemeinschaftsfördernde Sinn der 
Betriebssportgemeinschaften sei viel zu tief, als daß es an 
ginge, sie Zu einem Tummelplatz für falschen Ehrgeiz zu 
machen. Hier dürfe keine halbe Arbeit geleistet 
werden. 
Der Reichssportführer erklärte, er verlange, daß ein 
trächtig mit den in Betracht kommenden Organisationen Zu 
sammen gearbeitet werde, daß auf billigen Erfolg verzichtet 
werde und daß man sich nach den großen Gesichtspunkten 
der Betriebskameradschaft ausrichte. Es sollten nicht Be 
rühmtheiten herangezüchtet und Höchstleistungen erzielt 
werden. Die Betriebssportgemeinschaft stehe und falle viel 
mehr mit ihrer Aufgabe, auch den letzten Deutschen durch 
Leibeserziehung zu erfassen. In diesem Sinne wünschte der 
Reichssportführer dem Deutschen Verlag für den Bau seiner 
Sportstätte besten Erfolg. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
wres darauf hin, daß aus dem noch nebelhaften Wollen des 
Jahres 1933 im Laufe der vergangenen vier Jahre mit der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" ein gewaltiges 
Werk entstanden sei, das weit über die Grenzen Deutschlands 
hinaus die Aufmerksamkeit der gesamten Welt erobert habe. 
„Wir haben der Welt gezeigt, wie man auf ganz neuen 
Wegen mit ganz eigenwilligen, revolutionären Gedanken die 
schaffenden Menschen froher, glücklicher und gesunder machen 
kann. Unser Sozialismus ist in der Tat ein mannhafter 
Sozialismus, wie der Führer es einmal gesagt hat. Gewal 
tige Ausmaße hat dieses Werk, das sich auf fast alle Gebiete 
des Lebens erstreckte, angenommen, und es ist unser Wille, 
das gesamte deutsche Leben und jeden Deutschen durch 
„Kraft durch Freude" zu erfassen. 
„Auch der heutige Tag dient diesem Ziel. Es gilt auf 
Mnem besonderen Gebiet, dem der Leibesübungen und des 
Sports, in diesem Rahmen ein Werk zu beginnen, das 
gleichfalls einzigartig in der Welt dasteht. Wenn 1156 Be 
triebe bereits die Schaffung von Sportanlagen in Angriff 
genommen oder vollendet haben und 5666 Betriebe ihre Be 
reitschaft dazu erklärten, so ist das, obschon dieses Werk 
eigentlich erst mit Beginn des nächsten Jahres zur Auswir 
wirkung kommt, groß und gewaltig." 
Dr. Ley hob dann hervor, daß die Gründung von Be 
trrebssportstätten keineswegs als eine Konkurrenz zu ande 
ren sportlichen Einrichtungen angesehen werden könne; sie 
schafften vielmehr für den gesamten Sport und für die 
Wettkämpfe ein breites Fundament, aus dem noch weit 
größere Leistungen auch im internationalen Wettkampf er 
wachsen würden. Er wünschte dem Deutschen Verlag ab 
schließend viel Glück zu seinem Bemühen, auf diesem brach 
liegenden Gelände einen Sportplatz für die Gefolgschafts 
mitglieder anzulegen. Jedes Jahr sollten neue Kulturwerte 
in Angriff genommen werden, auf das Deutschland von 
Jahr zu Jahr schöner und besser werde. 
„Das mag eine mühsame Arbeit sein, aber der Erfolg 
der letzten vier Jahre läßt uns mit Sicherheit hoffen, daß 
wir Deutschland einmal so schön, so würdig und männlich 
und stark gemacht haben werden, wie nie ein Volk der Erde 
es gewesen ist!" 
Dr. Ley vollzog dann die ersten Spatenstiche mit dem 
Wunsch, daß dieser Sportplatz wie auch die vielen anderen 
im ganzen Reich die Kraft unseres Volkes für Jahrzehnte 
und Jahrhunderte stärken möchten, „zum Ruhme Deutsch 
lands, im Gedenken an unsere Toten, im Glauben an die 
Ewigkeit unseres Volkes". 
Berlin, 
Freitag, 26. November 
Nr. 
1605 
Der Abschluß der Reichsknlturkammertagung. 
-Berlin, 26. November. Auf der gemeinsamen Jahres 
tagung der Reichskulturkammer und der NSG. „Kraft 
durch Freude" fand nach der Rede des Reichsministers Dr. 
Goebbels die mit Spanung erwartete Uraufführung 
des einzigen Violinkonzerts von Robert Schu 
mann statt. 
84 Jahre nach der Niedlerschrift des Werkes bedeutete 
die Aufführung, die von allen Reichssendern und einer An 
zahl ausländischer Rundfunksender übernommen wurde, den 
künstlerischen Höhepunkt der gemeinsamen Jahrestaguna 
der Reichskulturkammer und der NSG. „Kraft durch 
Freude". 
Professor Georg Kulenkampff spielte mit tech 
nischer Bravour und inniger Versenkung in die lyrischen 
Schönheiten des Werkes den schwierigen Solopart, während 
Generalmusikdirektor Professor Dr. Karl Böhm an der 
Spitze der Berliner Philharmoniker die orchestrale Beglei 
tung dirigierte. Stärkster Beifall dankte den Künstlern. 
Dann trat Reichsleiter Dr. Ley nochmals an das Redner 
pult und brachte nach Worten des Dankes und der Ver 
ehrung für den Führ e r das Sieg-Heil auf Adolf Hitler 
aus. Der Gesang der Nationalhymnen beschloß die festliche 
Sitzung. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring in Hamburg. 
Hamburg, 26. November. Ministerpräsident General 
oberst Göring ist am Freitag vormittag zu einem Staats 
besuch in Hamburg eingetroffen. 
Schon seit den frühen Morgenstunden ist ganz Hamburg 
auf den Beinen. Die Stadt ist ein einziges! Flaggenmeer. 
Au chvon den im Hafen liegenden Schiffen, von den Werf 
ten, den Schornsteinen der Fabriken und den Siedlungen 
des hamburgischen Randgebietes flattern die Hakenkreuz 
banner. 
Vor dem Dammtor-Bahnhof hatten Ehrenkompanien 
der Luftwaffe, der SS.-Standarte „Germania" und der 
Schutzpolizei sowie Formationen aller Gliederungen der Be 
wegung Aufstellung genommen. Beim Verlassen des Zuges 
wurde Ministerpräsident Göring von Reichsstatthalter 
Gauleiter Kaufmann und den übrigen führenden Män 
nern Hamburgs herzlich willkommen geheißen. In Be 
gleitung des Ministerpräsidenten befindet sich Staatssekretär 
Körner. Staatssekretär Backe, der Leiter des Amtes 
für Roh- und Werkstoffe, Oberst Löb, und der General 
inspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. T o d t, weilen 
ebenfalls in Hamburg. 
Als Göring das Bahnhofsgebäude verließ, steigerten 
sich die Heil-Rufe zum Orkan. Dann schritt der Minister 
präsident die Fronten der Formationen ab. Anschließend 
begab er sich mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann 
Zur Kunsthalle. Im Vorraum erwartete eine Abordnung 
von Seeleuten den Ministerpräsidenten, um ihm den herz 
lichen Dank der deutschen Seefahrer für die durch seine Ent 
scheidung herbeigeführte Besserung ihrer sozialen Lage ab 
zustatten. 
In der Kunsthalle besichtigte Hermann G ö ring 
die Schau, die in eindrucksvollen Modellen ein Bild der 
großen Planungen für die repräsentative Ausgestaltung 
der Elbuferanlagen und der baulichen Neugestaltung Groß- 
Hamburgs sowie vor allem auch eine Ueberstcht über die bis 
her von Hamburg im Rahmen des Vierjahresplanes ge 
leistete Arbeit und seine Zukünftsaufgaben gibt. Die ver 
kehrspolitischen Einzelheiten der baulichen Neugestaltung 
wurden vom Generalinspektor Dr. To d t erläutert. Mini 
sterpräsident Göring verweilte längere Zeit in den Ausstel 
lungsräumen und nahm besonders auch die Darstellungen 
und bildlichen Darlegungen über die hamburgischen Lei 
stungen und Planungen auf dem Gebiet des Vierjahres 
planes in Augenschein. 
Tagung der Gauschatzmeister. 
München, 25. November. Im Anschluß an die Tagung 
der Gauamtsleiter und Kreisleiter der NSDAP, auf der 
Ordensburg Sonthofen hatte Reichsschatzmeister Schwarz 
die Gauschatzmeister und deren Vertreter für den 25. und 
26. November zu einer Arbeitstagung nach München be 
rufen. An der Tagung nahmen ferner die Referenten und 
eine Anzahl Sachbearbeiter aus dem Amt des Reichsschatz 
meisters teil. 
Wiener Bundestag genehmigt Bundesvoranschlag. 
Wien, 25. November. Der Bundestaghat nach zwei 
tägiger Beratung den Bundesvoranschlag für das Rech 
nungsjahr 1938 angenommen. 
Die feierliche Uebergabe der Weltausstellungspreise. 
Paris, 25. November. Am Donnerstag nachmittag fand 
im festlich geschmückten Theater des Trocadero-Palastes in 
Anwesenheit des Präsidenten der Republik und zahlreicher 
Mitglieder des Kabinetts und des Diplomatischen Korps so 
wie der Vertreter des internationalen Preisgerichts und der 
Presse feierlich die Bekanntgabe der Preisträger der 
Pariser Weltaus st ellung 1937 statt. Links und 
rechts von der Bühne hatten Fahnen Aufstellung genommen. 
Nach der Marseillaise, die beim Erscheinen des Präsidenten 
der Republik und des internationalen Preisgerichts gespielt 
wurde, dankte der Generalkommissar der Weltausstellung, 
Labbe, allen Beteiligten, die zu dem Gelingen der Aus 
stellung beigetragen hätten. 
Im Namen der ausstellenden Länder sprach darauf der 
Doyen der ausländischen Kommissare, der italienische Ge 
neralkommissar. Nach einer kurzen Ansprache des Handels 
ministers Chapsal übergab schließlich der Präsident der 
Republik die Plaketten an die Kommissare der verschiedeneu 
Länder. 
Insgesamt waren auf der Ausstellung 18 768 Aus 
steller vertreten. 17 011 Waren an der internationalen 
Preiskonkürenz beteiligt, von denen 11307 Preise (2293 
Grands Prix, 2119 Diplome, 3798 Goldmedaillen, 3810 
Silbermedaillen und 1957 Bronzemedaillen) erhielten. 
Außer Deutschland, dessen Preise bereits bekanntgegeben 
wurden, erhielten (Zahlen in der Reihenfolge Grand Prix, 
Ehrendiplom, Goldmedaille, Silbermedaille, Bronzemedaille): 
Belgien: 123, 96, 117, 81, 11; 
Brasilien: 61, 17, 13, 12, 1; 
Dänemark: 15, 27, 21, 11. 2; 
Frankreich: 1058, 1371, 2200, 0, 0; 
Ungarn: 12,' 16, 61, 57, 26; 
Italien: 137, 121, 169, 172, 90; 
Japan: 26, 31, 12, 66, 26; 
Niederlande: 16, 56, 80, 69, 18; 
Oesterreich: 61, 52, 99, 91, 13; 
Polen: 51, 18, 56, 52, 36; ' 
Portugal: 5, 2, 5, 5, 0; 
Rumänien: 16, 12, 58, 52, 11; 
Sowjetrußland: 75, 18, 72, 70, 28; 
Jugoslawien: 25, 21, 17, 23, 16; 
Tschechoslowakei: 80, 70, 86, 76, 15. 
Nicht teilgenommen an dieser internationalen Konkurrenz 
haben Schweiz, Schweden, England, Südafrika, Australien, 
Norwegen, Spanien und der Päpstliche Pavillon. Von 
Großbritannien waren lediglich die Aussteller im inter 
nationalen Pavillon an der internationalen Preiskonkurrenz 
beteiligt, von Norwegen lediglich die Sportaussteller. 
Neben dem Gastland Frankreich hat Deutsch 
land bei weitem am besten abgeschnitten. Dabei ist 
zu bemerken, daß Deutschland mit insgesamt 1007 Aus 
stellern seine Preise erringen könnte, während Frankreich 
10 015 Aussteller hatte. Als nächste folgen dann Italien 
und Belgien. 
Griechisch-englische Trinksprüche. 
London, 23. November. König Georg von Griechenland 
nahm am Donnerstag an einem Empfang teil, den ihm zu 
Ehren die Englisch-Hellenische Liga. Auf einen Toast 
des Lords Renn eil of Rodd erwiderte der König, 
daß die Friedensliebe England und Griechenland miteinan 
der verbinde. Die Liebe und Bewunderung für das englische 
Volk in der griechischen Nation habe tiefe Wurzeln. Byrons 
Name und Erinnerung werde immer im griechischen Volke 
hochgehalten werden. 
Der Jahrestag des AntikoMmternabkoMmens in Tokio. 
Tokio, 25. November. Die Feiern zum Jahrestag des 
Antikominternabkommens wurden abgeschlossen mit einem 
Festessen, das unter der Schirmherrschaft der Antikomintern- 
Liga, des Deutsch-Japanischen Vereins sowie vieler natio 
naler Verbände stand. 600 Persönlichkeiten des öffentlichen 
Lebens nahmen daran teil, darunter fast die gesamte 
deutsche und italienische Kolonie. Es wurden Hochrufe aus 
gebracht auf den Kaiser von Japan, den Führer, den italie 
nischen König und auf den Duce. Dann wurden die Natio 
nalhymnen der drei Länder gespielt. 
An Stelle des verhinderten deutschen Botschafters von 
Dirkfen hielt Botschaftsrat Dr. Noebel eine Ansprache, in der 
er sagte: „Wir wollen geloben, im Dienste des Friedens 
und der internationalen Gerechtigkeit unerschütterlich auf 
unserem Posten auszuharren, bis die Welt zu den Seg 
nungen nationaler Eigenart und Bodenständigkeit zurück 
gefunden und den Konimunismus als eines der dunkelsten 
Kapitel der Menschheitsgeschichte endgültig überwun 
den hat". 
Dann sprachen der italienische Botschafter Aunti, 
Ministerpräsident Fürst Konoe und Außenminister Hirota. 
Sie gelobten ebenfalls, den Geist des antibolschewistischen 
Abkommens der drei Staaten hochzuhalten. 
Mit stürmischem Beifall begrüßt, nahm schließlich der 
japanische Nationalistenführer Tokutomi das Wort, der die 
Jahresfeier als einen Markstein in der deutsch--japanischen 
Geschichte und den Beitritt Italiens als einen Beweis für 
die werbende Kraft des Abkommens bezeichnete. 
Am Abend zogen riesige Demonstrationszüge mit 
30 000 Fackelträgern vor den Kaiserlichen Palast und die 
Botschaften der befreundeten Mächte. 
Aehnliche Fleiern fanden in Jokohama, Osakw 
und zahlreichen anderen Städten Japans statt. 
Die gesamte Presse veröffentlichte große Festbeilagen 
mit Bildern und Sonderbeiträgen über Deutschland und 
Italien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 