
Abend-Azisgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 24. März 
Nr. 
460 
Der neue Finanzplan der Reichsregierung. 
Berlin, 24. März. Vor Vertretern der Presse teilt? der 
Staatssekretär im Reichsfinanzministerium, Reinhardt, am 
Freitagnachmittag das soeben erschienene „Gesetz über die 
Finanzierung nationalpolitischer Aufgaben des Reiches" mit, 
das kurz als „Neuer Finanz lau" bezeichnet werden 
kann. 
In Erläuterungen des neuen Gesetzes und der mit ihm ver 
bundenen Auswirkungen wies Reinhardt auf den fortlaufend 
großen Finanzbedarf des Reiches und auf die über alles 
Erwarten gute Entwicklung des Steuerauf 
kommens in den vergangenen sechs Jahren hin. Es fei 
von 6,8 Med. RM. im Rechnungsjahr 1933 auf 14 Mrd. NM. 
im Jahre 1337 gestiegen, werde 1938 mindestens 17,5 Mrd. 
RM. betragen und in den Rechnungsjahren 1939 und 1949 
weiter ansteigen. 
Das Steueraufkommen sei gegenwärtig noch nicht groß 
genug, um den außergewöhnlichen Finanzbedarf des Reiches 
restlos Zu decken. Die Größe des Finanzbedarfs ergebe sich 
nicht nur aus den großen nationalpolitischen Aufgaben, son 
dern auch aus der Erhöhung des Zinsendienstes und des 
sonstigen Schuldendienstes des Reichs. 
Nach einem Hinweis aus bie bisherige Kreditmarksperre 
für die private Wirtschaft und auf die Tatsache, daß die 
Summe der bis jetzt aufgenommenen Reichsanleihen, ge 
messen an der Leistungskraft und Steuerkraft der deutschen 
Volkstrirtschaft, als klein zu bezeichnen ist, betonte Rein 
hardt, daß die finanz- und kreditpolitischen Grundsätze des 
Nationalsozialismus geböten, den außergewöhnlichen 
Finanzbedarf des Reichs nunmehr anders als durch fortge 
setzte Vergrößerung der Zinslast des Reiches zu decken und 
den anderen öffentlich-rechtlichen Körperschaften und der 
privaten Wirtschaft den Anleihemarkt nicht mehr wie bis 
her durch das Reich zu versperren. Diesem Gesichtspunkt 
werde durch das neue Gesetz entsprochen. 
Der neue Finanzplan sehe vor, den außergewöhnlichen 
Finanzbedarf des Reichs grundsätzlich nicht mehr durch Auf 
nahme verzinslicher Anleihen, sondern durch Ausgabe 
unverzinslicher Steuergu t s ch e i n e zu decken. 
Die Steuergutscheine stellten wie die Reichsanleihen einen 
Vorgriff auf künftiges Steueraufkommen dar. 
Während die Reichsankeihen durch das Reich aus Steuer 
mitteln laufend verzinst und getilgt würden, feien die 
Steuergutscheine unverzinslich und würden bei der Ent 
richtung von Reichssteuern durch die Finanzkassen und Zoll 
kassen des Reichs in Zahlung genommen. Unverzinsliche 
Lieferschatzanweisungen würden ab Mai 1939 nicht mehr 
ausgegeben. 
Der außergewöhnliche Finanzbedarf des Reichs werde, 
soweit er das Steueraufkommen der Gegenwart übersteige, 
ab Mai 1939 grundsätzlich nur noch durch die Ausgabe von 
Steuergutscheinen gedeckt werden. Durch den Lauf der 
Steuergutscheine würden Mittel gebunden werden, die nach 
dem bisherigen Finanzierungsverfahren als Anleihe be 
zeichnet würden. Außerdem würden sogenannte schwimmende 
Gelder gebunden, die bisher nicht immer so verwendet wor 
den seien, wie es volkswirtschaftlich erwünscht gewesen wäre. 
Reich sanleihen würden n u rno ch a usnahms 
w eise aufgelegt werden, und zwar infoweit als die Lage 
am Kreditmarkt aus volkswirtschaftlichen Gründen es er 
wünscht erscheinen lasse. 
Die Ausgabe der Steuergutscheine geschehe 
durch den Reichsfinanznnnister Zum Nennbetrage und zwac 
in Zwei Ausstattungen. Es gebe Steuergutscheine I und 
Steilergutscheine 11. 
Dem neuen Finanzplan gemäß seien das Reich, die 
Länder, die Gemeinden und die Gemeindeverbände, die 
Reichsbahn, Reichspost, die Reichsautobahnen und andere 
juristische Personen und ähnliche Gebilde verpflichtet, 
Lieferungen und sonstige Leistungen gewerblicher Unter 
nehmer in Höhe von 4 0 vH. des Rechnungs 
betrages in Steuergutscheinen Zu bezahlen, 
wobei je Zur Hälfte Steuergutscheine I und II zu verwenden 
seien. Der größte Zahler, dem diese Verpflichtung obliege, 
werde das Reich sein. Hier werde der Hauptposten auf 
Lieferungen an die Wehrmacht entfallen. 
Der Reichsfinanzminister werde alle Verwaltungsstellen 
des Reichs mit den entsprechenden Beträgen in Steuergut 
scheinen versorgen. Diese Stellen würden, für die ihnen ge 
nehmigten Sachausgaben grundsätzlich 60 VH. in Geld und 
40 VH. in Steuergutscheinen erhalten. Das Steuergutschein- 
Verfahren finde nicht Anwendung auf Rechnungen und auf 
Spitzenbeträge von weniger als 600 RM. 
Der gewerbliche Unternehmer sei berechtigt, Lieferungen 
und sonstige Leistungen, die ein gewerblicher Unternehmer an 
ihn gerichtet habe, bis zu 40 VH. des Rechnungsbetrages in 
Steuergutscheinen zu bezahlen; er dürfe also die Steuer 
gutscheine weitergeben. 
Diese Weitergabe könne in gleicher Weise wie beim 
Handelswechsel in langer Kette fortgesetzt werden. Die 
Steuergutscheine verbrieften einen Vorteil, der viele Unter 
nehmer veranlassen werde, sie eine Zeitlang zu behalten, wo 
bei der Zeitpunkt der Weitergabe und die Weitergabe über 
haupt sowie die Verwendung von Steuergutscheinen der 
Serie I oder II freiständen. 
Die S teue r gutscheine I würden ab dem siebenten 
Monat nach dem Ausgabemonat bei der Entrichtung von 
Reichssteuern durch die Finanzkassen und Zollkassen zum 
Nennbetrag in Zahlung genommen. Die Steuergut 
scheine II würden ab dem siebenunddreißigsten Monat nach 
dem 'Ausgabemonat bei der Entrichtung von Reichssteuern 
durch die Finanz- und Zollkassen zu 112 vH. des Nennbe-« 
träges in Zahlung genommen. 
Die Steuergutscheine I verbrieften für, den Fall, daß der 
gewerbliche Unternehmer sie eine Zeitlang behalte, einen 
erheblichen steuerlichen Vorteil, der in der Bewer 
tungsfreiheit für alle abnutzbaren Wirtschaftsgüter des be 
trieblichen Anlagevermögens bestehe, und zwar für die 
Steuern von Einkommen und vom Ertrag. Der gewerbliche 
Unternehmer könne in Höhe von 20 vH. des Gesamtbetrages 
der Steuergutscheine I, die ihm in den letzten Zehn Monaten 
d. s Wirtschaftsjahres ununterbrochen gehört hätten, Be 
wegungsfreiheit für die abnutzbaren Wirtschafts 
güter des betrieblichen Anlage Vermögens in Anspruch 
nehmen. 
Der Hundertsatz, der für die Bewertungsfreiheit maß 
gebend sei. erhöhe sich auf 25 VH., wenn die Steuergut 
scheine I dem gewerblichen Unternehmer weitere 12 Monate 
ununterbrochen gehört haben; auf 30 VH., wenn sie ihm 
abermals 12 Monate gehört haben und auf 35 VH., wenn 
sie ihm noch weitere 12 Monate gehört haben. 
Zwecks Ausfuhrförderung erhöhe sich der Hun 
dertsatz bei gewerblichen Unternehmern der Ausfuhrin 
dustrie durchweg um 10 vH., wenn der Ausfuhrumsatz min 
destens 25 VH. des Gesamtumsatzes ausmache. Der Reichs 
finanzminister sei ermächtigt, eine entsprechende steuerliche 
Vergünstigung für den Ausfuhrhandel zu treffen. 
Staatssekretär Reinhardt erklärte, daß der sich aus der 
Bewertungsfreiheit ergebende steuerliche Borteil so groß sei, 
daß die Nachfrage nach Steuergutscheinen I sehr groß sein 
werde, da die meisten gewerblichen Unternehmer sie bei der 
Aufstellung ihrer Jahresschlußbilanz zur Bewertungsfreiheit 
für abnutzbare Wirtschaftsgüter des Anlagevermögens in 
Anspruch nehmen könnten, so daß sie ihre flüssigen Mittel 
möglichst in Steuergutscheinen I anlegen würden. . 
Der Gesamtbetrag der abnutzbaren Wirtschaftsgütew die 
in den Bilanzen der gewerblichen Wirtschaft ausgewiesen 
würden, sei gegenwärtig mit etwa 30 Mrd. RM anzu 
nehmen, der Betrag der abnutzbaren Wirtschaftsgütew die 
jährlich neu angeschafft oder hergestellt würden, gegenwärtig 
mit rund 6 Mrd. RM. Für jede Milliarde RM., die in 
Steuergutscheinen I in Bewegung gesetzt werde, könne im 
Erstjahr Bewertungsfreiheit in Höhe von 200 Mill. RM. 
in Anspruch genommen werden. 
Jede Milliarde RM, die durch die gewerbliche Wirtschaft 
in Steuergutscheinen im Erstjahr festgehalten werde, bringe 
ihr für die Gegenwart eine steuerliche Entlastung um rund 
100 Mill. NM. Die steuerliche Entlastung je Milliarde 
Steuergutscheinbesitz betrage im Zweitjahr rund 125 Mill. 
NM., im Drittjahr rund 150 Mill. NM. und im Viertjahr 
rund 175 Mill. NM. Die Inanspruchnahme der Bewertungs 
freiheit sei auch geeignet, einer Aufwärtsbewegnng der 
Preise entgegenzuwirken. 
Die Verwendung von Steuergutscheinen I bei der Ent 
richtung von Reichssteuern werde sich auf Jahrzehnte 
verteilen. Das bedeute, daß die Finanzierung der 
großen nationalpolitischen Aufgaben, die in der Gegenwart 
erfüllt werden müßten, auf Jahrzehnte verteilt werde, ohne 
daß dadurch eine Zinsenlast des Reichs verursacht werde. 
Das Steuergutscheinverfahren könne einige Jahre hindurch 
fortgesetzt werden. 
Der größte Teil der Beträge, die so beschafft würden, 
werde erst innerhalb von Jahrzehnten bei der Entrichtung 
von Reichssteuern verwendet werden, und zwar dann, wenn 
die großen nationalpolitischen Aufgaben zur Sicherung der 
Zukunft des deutschen Volkes erfüllt sein würden und die 
Reichshaushaltslage die Jnzahlungnahme von Steuergut 
scheinen ohne weiteres erlauben werde. 
Bis dahin solle der Ausfall an Steuern, der durch die 
Verwendung von Steuergutscheinen bei der Entrichtung von 
Reichssteuern für das Reich entstehe, im wesentlichen durch 
die Erhebung einer Mehreinkommensteuer und 
durch Einsparungen bei den Ausgaben der öffent 
lichen Verwaltung ausgeglichen werden. 
Die gesamte öffentliche Vewaltung müsse sich bis auf 
weiteres auf die Ausgaben beschränken, die zur Wahrung 
und Förderung des Gemeinwohls gegenwärtig unerläßlich 
seien. Es müsse insbesondere der gesamte Apparat der 
öffentlichen Verwaltung darauf überprüft werden, inwieweit 
Einrichtungen und Arbeiten noch erforderlich, inwieweit sie 
vereinfacht werden könnten, inwieweit die Kosten vermindert 
werden könnten und inwieweit die Zahl der Menschen, die 
zur Bedienung des Apparates tätig seien, vermindert werden 
könne. Jede Doppelarbeit und jede sonstige Arbeit, die 
überflüssig sei, müßten unbedingt vermieden werden. 
Je größer das Ausmaß der Bewertungsfreiheit in der 
Gegenwart sei, um so günstiger werde die Entwicklung des 
Steueraufkommens in der Zukunft sein. 
Hinsichtlich der mit einem Aufgeld versehenen Steuer 
gutscheine II sei wichtig, daß, während die Steuergut 
scheine I grundsätzlich im gewerblichen Sektor verblieben, die 
Steuergutscheine II lombardfähig seien und durch die 
Banken ge- und verkauft würden. Auf diese Weise würden 
auch Mittel gebunden, die außerhalb des gewerblichen Sek 
tors in der deutschen Volkswirtschaft flüssig seien und ander 
weitig nicht beansprucht würden. Die steuergutscheine II 
würden schon nach Ablauf von drei Jahren restlos an das 
Reich zurückfließen. 
Um den Ausfall an Steueraufkommen des Reichs aus 
zugleichen, der durch die Verwendung von Steuergutschei-- 
nen bei der Entrichtung von Reichssteuern entstehe, werde, 
solange die Haushaltslage des Reiches es erfordere, eine 
Mehreinkommensteuer erhoben, mzd Zwar erstmals für das 
Kalenderjahr 1939. Bemessungsgrundlage sei das Mehr 
emkommen, das im Vorjahr gegenüber dem vorangegange 
nen Kalenderjahr erzielt worden sei. 
Staatssekretär Reinhardt unterstrich dabei die schwie 
rige Struktur dieser Steuer, bei der sorgfältig bedacht wer 
ben müsse, welche Teile des Mehreinkommens aus volks 
wirtschaftlichen Gründen oder aus Gründen der wirtschaft 
lichen und der sozialen Gerechtigkeit als Besteuerungs 
grundlage ausgeschieden werden müßten. 
Der Führer wieder in Berlin. 
Berlin, 24. März. Der Führer ist am Freitagmittag 
von seiner Fahrt in das befreite Memelland wieder in die 
Reichshauptstadt Zurückgekehrt. 
Obwohl der Zeitpunkt des Eintreffens des Führers nicht 
bekannt war, hatte sich auf dem Stettiner Bahnhof eine 
große Menschenmenge eingefunden, die Adolf Hitler bei 
seiner Ankunft begeistert begrüßte. 
Sei das Jahreseinkommen größer als 2400 RM., so 
blieben in jedem Fall 600 RM. des Mehreinkommens mehr 
einkommenssteuerfrei. Personen, deren Jahreseinkommen im 
Zweitjahr 3000 RM. nicht übersteige, schieden von vornher 
ein für die Mehreinkommensteuer aus. Jedes Mehr au 
Einkünften aus Land- und Forstwirtschaft bleibe mehrein 
kommensteuerfrei. 
Auch die Mehrbeträge, die nach einer Tarifordnung oder 
Besoldungsordnung einem Arbeiter, Angestellten oder Be 
amten deshalb zugeflossen seien, weil er ein höheres Dienst 
alter oder infolge Förderung eine höher bewertete Stellung 
erreicht babe oder weil die Zahl seiner Familienmitglieder 
sich erhöht habe, würden durch die Mehreinkommensteuer 
nicht erfaßt. Das im Zweitjahr erzielte Mehr an außer 
ordentlichen Einkünften im Sinne des 8 34 des Einkommen 
steuergesetzes bleibe, soweit die Einkünfte nicht zu dem Zweit 
jahr in Beziehung ständen, ebenfalls mehreinkommensteuer 
frei. Auch Einkünfte aus Erbschaften, Schenkungen und 
anderen Vermögensfällen unterlägen im Zweitjahr nicht 
der Mehreinkommensteuer. 
Bei gewerblichen Unternehmern unterlägen insbesondere 
diejenigen Beträge nicht der Mehreinkommensteuer, die der 
Steuerpflichtige für notwendige Erweiterungen des abnutz 
baren betrieblichen Anlagevermögens aufgewendet habe. 
Auch die Tatsache, daß der gewerbliche Unternehmer im 
ersten der beiden Vergleichsjahre Bewertungsfreiheit auf 
Grund von Steuergutscheinen in Anspruch genommen habe, 
führe nicht zu einer Mehreinkommensteuer. 
Die Mehreinkömmensteuer betrage einheitlich 30 VH. des 
jenigen Teils des Mehreinkömmens, der durch die Mehrein 
kommensteuer erfaßt Werde. Die tatsächliche Mehrbelastung 
sei jedoch wesentlich niedriger, weil die Mehreinkommen 
steuer bei der Ermittlung des Einkommens, das der Ein 
kommensteuer oder Körperschaftssteuer unterliege, und bei 
der Ermittlung des steuerpflichtigen Gewerbeertrages inso 
weit, als sie auf den Gewinn aus Gewerbebetrieb entfalle, 
abzugsfähig sei. Die Mehreinkommensteuer, die auf der 
Grundlage des Mehreinkommens von 1938 festgesetzt wer 
den werde, fei in vier Teilbeträgen am 10. September und 
10. Dezember 1939 und am 10. März und 10. Juni 1940 
fällig. 
Hinsichtlich des Inkrafttretens der neuen Maß 
nahmen bestimme der Reichsfinanzminister den Zeitpunkt, 
von dem an Reich, Länder und Gemeinden verpflichtet sein 
würden. Lieferungen und sonstige Leistungen gewerblicher 
Unternehmer in Höhe Von 40 VH. des Rechnungsbetrages 
in S-teuergutscheinen zu bezahlen. Dieser Zeitpunkt werde 
wahrscheinlich der 1. Mai 1939 sein. 
Das gesamte S t e u e r g u t's ch e i n v e r f a h r e n gelte 
auch im Lande Oesterreich und im Sudetengau ; 
die Einführung der Mehreinkommensteuer in Oesterreich 
und den sudetendeutschen Gebieten bleibe zunächst vor 
behalten. 
Das Schwergewicht des Neuen Finanzplans, sagte Staats 
sekretär Reinhardt abschließend, liege auf den Steuergut 
scheinen I. Diese ermöglichten dem Reich, seine großen 
national politischen Aufgaben Zu finan 
zieren, ohne daß dadurch eine Zinsenlast des Reichs ver 
ursacht werde. Der Neue Finanzplan stelle demgemäß auch 
eine Entlastung des Reichshaushalts und eine 
Bewahrung der Bevölkerung vor Steuern dar, die andern 
falls Zur Aufbringung der Zinsen noch erhoben werden 
müßten. 
Es liege im Interesse aller Volksgenossen, den Neuen 
Finanzplan tatkräftig Zu fördern. Soweit die Erfüllung 
großer nationalpolitischer Aufgaben rohstoffmäßig und 
menschenmäßig möglich sei, sei auch ihre Finanzierung 
möglich und vertretbar. Voraussetzung dafür sei, daß in der 
gesamten öffentlichen Verwaltung strengste Sparsamkeit ge 
übt werde und alle Volksgenossen ehrlich und pünktlich in 
der Erfüllung ihrer steuerlichen Pflichten seien. 
Spanien zeigt Frankreich die kalte Schulter. 
Burgos, 24. März. Ueber das Eintreffen des französi 
schen Botschafters, Marschall Pötain, in Burgos bringen 
die spanischen Zeitungen teils überhaupt keine, teils nur 
kurze Berichte. Hierdurch kommt deutlich das Bestreben zum 
Ausdruck, die Beziehungen zu Frankreich kühl zu halten. 
In den Leitartikeln und Kommentaren der spanischen 
Presse spiegelt sich unverkennbar die Enttäuschung über das 
französische Verhalten hinsichtlich der ehemaligen rotspa 
nischen Kriegsschiffe, ferner hinsichtlich der Behandlung der 
spanischen Flüchtlinge und der Stimmungsmache eines Tei 
les der französischen Presse Wider. 
350 Millionen Finmnark für den Heeresbedsrf Finnlands. 
Helsinki, 24. März. Die finnische Regierung fordert vom 
Reichstag die sofortige Bewilligung von weiteren 330 Millio 
nen Finnmark für Anschaffung von Heeresbedarf. Das im 
Mai 1938 vom finnischen Reichstag verabschiedete, auf 
Jahre festgelegte Aufrüstungsprogramm wird dadurch nicht 
berührt, da die neu zu bewilligenden 339 Millionen Finn 
mark aus Anleihenutteln in diesem Jahre bezahlt und von 
den gesetzlich schon genehmigten und festgelegten Auf 
rüstungsgeldern der nach 1939 folgenden Jahre wieder ab 
gezogen werden sollen. Es handelt sich also praktisch nur um 
eine schnellere Ausführung bereits früher beschlossener Hee 
resaufträge. " 
Verantwortlich: Kurt Schchartzkopfß Berllu-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 