
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
1938 
B erlin, 
Montag, 11. Juli 
NpG 
1119 
Dr. Ley in Lissabon. 
Lissabon, 111. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
der am Sonnabend auf der Rückreise vom Weltkongreß 
„Arbeit und Freude" an Bord des KdF.-Schiffes „Wilhelm 
Gustloff" in Lissabon weilte, gab vor Verlassen des Hafens 
für führende Persönlichkeiten Portugals und der Deutschen 
Kolonie einen Empfang, an dem auch die Besatzung des 
Vermessungsschiffes der Kriegsmarnie „Meteor" teilnahm. 
Dr. Ley erinnerte in seiner Begrüßungsansprache an 
die erste KdF.-Fahrt nach Lissabon und hob dabei die Be 
deutung dieses ersten durch die portugiesische Gastfreund 
schaft restlos geglückten Starts der KdF.-Ueberseearbeit her 
vor. Lissabon werde auch in Zukunft das Ziel der deutschen 
KdF.-Fahrten sein. 
Dr. Ley versicherte dann die portugiesischen Gäste der 
Hochachtung und Bewunderung Deutschlands für das große 
Aufbauwerk des Staatspräsidenten Carmona und des Mi 
nisterpräsidenten Salazar, für das das deutsche Volk volles 
Verständnis habe. 
In einer Erwiderung wies der Präsident der Portugie 
sischen Schwesterorganisation von „Kraft durch Freude", 
Hygino de Queiroz, auf die enge Freundschafb zwischen 
den beiden Organisationen und auf das Vorbild hin, das 
die große Schwester beim Aufbau der portugiesischen Orga 
nisation gegeben habe. 
Starke Beachtung des Tages der deutschen Kunst in Polen. 
Warschau, 11. Juli. Die polnische Presse veröffentlicht 
am Montag einen Bericht der Polnischen TeleKaphen-Agen 
tur über die vom Führer und Reichskanzler vorgenom 
mene Eröffnung der großen Ausstellung im Hause dee 
Deutschen Kunst in München, in dem auch der große Festzug 
geschildert wird. 
Einen ausführlichen Eigenbericht über die große pro 
grammatische Rede des Führers veröffentlicht der Kurjer 
Warszawski, der besonders die Stellen der Rede wiedergibt', 
die den Gegensatz zwischen der internationalen jüdischen 
Kunst und der nationalen Kunst behandeln. 
Em Bruder des Gouverneurs von Rom tödlich verunglückt. 
Rom, 19. Juli. Ein Bruder des Gouverneurs von Rom, Don 
Mario Colonna, ist bei einem Uebungsflug mit einem 
Touristenflugzeug tödlich verunglückt. Das Flugzeug ist 
aus bisher ungeklärten Gründen in 700 Meter Höhe über 
Rom ins Trudeln gekommen und in den Tiber gestürzt. 
Bei dem Unglück fand auch einer der besten italienischen 
Fluglehrer den Tod. 
Ein Pariser Ränkespiel. 
Rom, 19. Juli. In einer Pariser Meldung der Agencia 
Stefan: wird darauf hingewiesen, daß in den dortigen 
diplomatischen und journalistischen Kreisen versichert werde, 
die französische Regierung habe in der letzten Junidekade 
den englischen Premierminister wissen lassen, daß sie das 
Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens als 
einen „wenig freundschaftlichen Akt" ansehen 
würde, falls nicht zuvor zwischen Paris und Rom ein ähn 
liches Abkommen in den großen Linien festgelegt wäre. 
Man frage sich, wie die Stefanimeldung hinzufügt, in 
den gleichen Pariser Kreisen, ob das nicht ein ganz 
klarer Torpedierungsversuch und ein Schul 
beispiel für die Sabotierung jeder internationalen Entspan 
nung sei, die ohne Frankreich Zustandekommen könnte. 
Frankreich strebt vermehrte Herstellung von Flugzeugen an. 
Paris, 19. Juli. Das Wirtschaftsblatt' Journeee indu 
strielle befaßt sich mit der augenblicklichen Lage der fran 
zösischen Flugzeugindustrie und schreibt, Frankreich ver 
füge zweifellos über ausgezeichnete Prototypen, doch sei die 
Serienherstellung überall mangelhaft. Zur Zeit könnten 
sämtliche französischen Flugzeugwerke im Laufe eines Mo 
nats höchstens 60 Maschinen herstellen. Gegenwärtig wür 
den jedoch verschiedene Pläne zur wesentlichen Modernisie 
rung der gesamten technischen Einrichtung und der Arbeits 
bedingungen in den Flugzeugwerken ausgearbeitet. 
Die Flugzeugindustrie solle danach die gleichen Metho 
den wie die Automobilindustrie annehmen, denn ihre Auf 
gabe bestehe darin, nicht nur den Erfordernissen des Augen 
blicks Genüge zu tun, sondern auch die Zukunft vorzuberei 
ten. Bis Ende dieses Jahres soll auf diese Weise die monat 
liche Flugzeugherstellung auf 200 und bis zum Frühjahr 
1939 auf 250 gesteigert werden. 
Die staatlichen Angestellten Frankreichs drohen mit Streik. 
Paris, 19. Juli. Der außerordentliche Landesrat der 
französischen staatlichen Angestellten hat am Sonntag gegen 
die Vertagung der von den Beamten verlangten Gehalts 
erhöhung um 19 v. H. Stellung genommen und mit 
Streik gedroht, falls die Forderungen nicht anerkannt 
würden. Der Landesrat, so heißt es in einer fast einstimmig 
angenommenen Entschließung, wende sich gegen'das unan 
nehmbare Manöver, das darauf hinauslaufe, auf die. staat 
lichen Angestellten die Folgen einer finanziellen Lage abzu 
wälzen, für die sie keineswegs verantwortlich zu machen 
feien. 
Der Landesverband der staatlichen Angestellten gibt 
schließlich der Auffassung Ausdruck, daß ihm nur die Zu 
flucht zu den Mitteln übrig bleibe, die in der Privatindu 
strie bisher mit Erfolg angewandt worden seien, das heißt 
allgemeiner Streik. Er fordert deshalb die Provinzialver 
bände auf, sich darauf vorzubereiten, gegebenenfalls noch 
vor dem Zusammentritt der Kammern zur aktiven Hand 
lung übergehen zu können. 
Wer ist schuld an der französischen Wirtschaftskrise? 
Paris, 10. Juli. Jouhaux versuchte am Sonntag in 
Bar-le-Duc, den Gewerkschaftsverband in einer großspreche 
rischen Rede von der immer lauter werdenden Beschuldigung 
reinzuwaschen, daß dieser zum größten Teil für die augen 
blickliche Wirtschaftskrise verantwortlich sei. 
Die Ursache für die wirtschaftlichen Schwierigkeiten, so 
meinte er, liege allein in der Kapitalflucht, denn das fran 
zösische Kapital im Ausland könne man immer noch auf 
etwa 100 Milliarden Franken beziffern. Jouhaux ver 
sicherte dann, daß der Gewerkschaftsverband auch in Zu 
kunft „treu zur Volksfront" halten werde, denn man könne 
diese nicht' verlassen, um sie „nicht in die Hände der Gegner 
zu spielen". Die Annahme der Pause bedeute aber nicht, 
daß der Verband keine weiteren Forderungen aufstellen 
werde. 
Auch Thorez ließ sich in dem Städtchen Feugarolles 
zum Volksfront-Thema vernehmen und verkündete, diese 
Front halte „auch heute noch fest zusammen". Er erregte 
sich dann noch über gewisse Gerüchte, die von der Bildung 
einer neuen Volksfront unter Ausschluß der Kommunisten 
wissen wollen und bestritt>diese mit heftigen Worten. 
Moskau mischt sich in die französische Rechtsprechung. 
Paris, 10. Juli. Die spanischen Bolschewisten haben sich 
bemüßigt gefühlt, durch ihren Pariser „Botschafter" zu dem 
Entscheid des Pariser Appellationsgerichts über das Schick 
sal der in den Kellern der Bank von Frankreich aufbewahr 
ten Golddepots der Bank von Spanien eine Erklärung ab 
zugeben, die die Verärgerung der fowjetspanischen Bonzen 
über die unparteiische Haltung des französischen Gerichts 
deutlich verrät. Es heißt darin, man dürfe nicht ver 
gessen, daß diese Tatsache nämlich die Nichtaus - 
lieferung des Goldes an Sowjetspanien 
„schwere Rückwirkungen für andere Länder und für die Zu 
kunft der Welt nach sich ziehen" könne. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Besse hat in einer 
Anfrage an den französischen Außenminister gegen diese 
dreiste Einmischung der sowjetspanischen Vertretung in die 
französische Rechtsprechung schärfstens protestiert. Er fragt 
den Außenminister, ob er es für zulässig erachte, daß ein 
Ausländer in einer öffentlichen Verlautbarung die Bank von 
Frankreich angreife und besonders den souveränen Entschluß 
der französischen Gerichte kritisiere. 
Die unerhört dreiste Einmischung Sowjetspaniens in die 
inneren französischen Angelegenheiten hat in hiesigen politi 
schen Kreisen lebhafte Entrüstung ausgelöst. Der rechts 
stehende Jour kommt am Sonntag noch einmal darauf zu 
rück und schreibt, der Ton des sowjetspanischen Vertreters 
in Paris sei unannehmbar. Sowjetspanien, das unaufhör 
lich gegen die ausländische Einmischung protestiere, zögere 
nicht, sich in die inneren Angelegenheiten eines Landes ein 
zumischen und die Gerichtsbarkeit dieses Landes in Zweifel 
Zu stellen. 
Wenn die Verlautbarung des fowjetspanischen Vertre 
ters überhaupt einen Sinn habe und sie habe einen 
Sinn —, könne man sie nur als einen Appell an die 
französischen Marxisten gegen die fran 
zösische Gerichtsbarkeit auslegen. 
Wenn in der gleichen Verlautbarung weiter die Rede von 
Auswirkungen auf andere Länder sei, handele es sich hier 
bei um ein gewöhnliches Erpressungsmanöver. 
Außerhalb der überhitzten Atmosphäre von Barcelona sei der 
Wortlaut dieser Verlautbarung selbst dem sowjetspanischen 
Vertreter in Paris so außerordentlich erschienen, daß er 
ausdrücklich hinzugefügt habe, er handle auf Anweisung 
seiner „Regierung", und daß er sich sofort im Anschluß an 
die Veröffentlichung in den Quai d'Orsay .begeben habe, 
wenn er nicht sogar vom französischen Außenminister dort 
hin gebeten worden sei. 
Die roten Greueltaten in Nules. 
Paris, 10. Juli. Nunmehr schildert auch die französische 
Nachrichtenagentur Fournier in einer Meldung aus Sara 
gossa die bolschewistischen Greueltaten in der von den 
Nationalen eingenommenen Stadt Nules. Die Roten hät 
ten vor ihrer Flucht fast di e ganze Stadtin die 
Luft gesprengt. Die Kathedrale, drei Kirchen und 
Hunderte von Gebäuden seien zerstört worden, wohei 1500 
Personen unter den Trümmern begraben wurden. 39 5 
Geiseln, unter ihnen 86 Frauen und einige Kinder, die 
sich in Händen der Bolschewisten befunden hätten, seien etwa 
eine Stunde vor dem Eintreffen der nationalen Truppen 
durch Mafchinengewehrfeuer umgebracht 
worden. 
Vier Monate nationale Aragon-Grostosfensive. 
Bilbao, 10. Juli. Am Sonnabend waren genau vier 
Monate seit Beginn der großen nationalen Aragon-Offen 
sive vergangen. Die seitdem erzielten Erfolge gehen aus 
folgender Zusammenstellung hervor: 
In vier Monaten wurden trotz der durch Unwetter er 
zwungenen Ruhe 30 000 «gllin Boden erobert; d. s. täglich 
etwa 250 czllm. Die Gesamtzahl der Gefangenen beläuft 
sich auf 60000. 
In diese vier Monate fällt der Zusammenbruch der bol 
schewistischen Ebrofront, die Eroberung von Lerida, der 
Vorstoß bis ans Mittelmeer, die Offensive südlich von Teruel, 
der vergebliche bolschewistische Gegenangriff in Katalonien 
bei Tremp und Sort, die Vernichtung der 13. bolschewisti 
schen Division an der Pyrenäenfront, die Eroberung von 
Castellon und schließlich der Vormarsch auf Sagunt. 
Soll Belgien ein Bundesstaat werden? 
Brüssel, 10. Juli. FnLombeek bei Brüssel wurde 
während des Wochenendes eine Tagung der Rexisten abge 
halten. Der rexistische Abgeordnete de Moni fetzte sich in 
einer Ansprache für die Schaffung einer bundesstaat 
lichen Verfassung für Belgien ein, in deren Rahmen 
die Flamen und Wallonen auf dem Boden völliger 
Gleichberechtigung stehen würden. Er befürwortete 
auch eine enge Zusammenarbeit Belgiens mit 
Holland sowohl auf politischem und kulturellem wie auf 
militärischem Gebiet. Ferner, bezeichnete er eine Zusam 
menarbeit der Rexisten mit der flämischen Nationalbewe 
gung als erwünscht. 
Ein weiterer Redner äußerte sich in sehr eindeutiger 
Form über die Einstellung der Rex-Bewegung gegenüber 
dem Judentum. Er erklärte, daß es sich bei der Juden 
geg ner schuft der Rexisten um eine berechtigte 
Verteidigunghandele. Es sei nicht nur ein Recht, 
sondern auch eine Pflicht, gegen alles, was jüdischer Beein 
flussung unterliege, zu kämpfen. Die Juden wüßten als 
Ausländer behandelt werden und dürften nicht die gleichen 
Rechte genießen wie die übrigen Staatsbürger. 
Auch im Mittelpunkt einer Tagung der wallonischen 
Sozialdemokraten, die in Anwesenheit des belgischen Mini 
sterpräsidenten SpaakinCharleroi abgehalten wurde, 
stand das belgische Nationalitätenproblem. Der Kongreß 
befaßte sich eingehend mit dem in der Kammer niederge 
legten Plan des Abgeordneten Trassant, das die Um 
wandlung Belgiens in einen Bundesstaat vorsieht. Nach 
dem Gesetzesantrag Truffauts würde Belgien in drei bun 
desstaatliche Gebiete, nämlich Flandern, Wallonien 
und Brüs sie I, aufgeteilt werden. Die Gebiete von Eupen- 
Malmedy und St. Vith würden dem wallonischen Staats 
teil zugeschlagen werden. 
Jedes der drei Bundesgebiete würde eine Kammer von 
100 Mitgliedern erhalten und durch eine vom König er 
nannte ständige Kommission verwaltet werden. Dos ganze 
Land würde durch allgemeine Abstimmung ein Bundespar 
lament wählen, das sich aus 90 flämischen, 90 wallonischen 
und 30 Brüsseler Abgeordneten zusammensetzen würde. 
Ferner sieht das Projekt einen aus 30 Mitgliedern (für 
jeden Bundesstaat 10) bestehenden Senat vor. Der Macht 
bereich der kantonalen Regierungen würde sich auf die 
Steuern, Unterrichtsfragen, die Industrie und Sozial 
gesetzgebung, die Polizei usw. erstrecken, währet die 
Außen- und Militärpolitik, die Kömmunalverwaltung, das 
Zollwesen usw. Sache des Bundesparlaments sein würden. 
Der Sozialdemokrat Bohy legte einen Gegenbericht vor, 
in dem Zwar verschiedenen Vorschlägen Truffauts zuge 
stimmt, aber die Beseitigung des belgischen Einheitsstaates 
als im gegenwärtigen Augenblick gefährlich und un - 
angebracht bezeichnet wird. 
Die übrigen Abgeordneten äußerten sich teils gegen, 
teils für den Antrag Truffauts. Schließlich wurde be 
schlossen, das Verfassungsproblem einem Sonderausschuß 
vorzulegen und auf einer weiteren Parteitagung im No 
vember sich erneut mit dem Vorschlag Truffauts zu befassen. 
Minis^rpräsid ent Spaak erklärte, daß man den flämischen 
Belangen zu spät und nur mit Zurückhaltung gerecht ge 
worden sei. Der gleiche Fehler dürfe nicht gegenüber den 
Wallonen begangen werden. Hinsichtlich des Sprachen 
problems und der Frage der Abwanderung der wallonischen 
Industrien nach Flandern könne nur eine belgische Lösung 
im Rahmen der belgischen Einheit gefunden werden. 
„Fliegende Schlachtschiffe" für Englands Aufrüstung. 
London, 11. Juli. Wie der Luftkorrespondent des Daily 
Expreß wissen will, hat die britische Luftwaffe eine Flotte 
„fliegender Schlachtschiffe" in Auftrag gegeben. 
Es soll sich dabei um Short-Sunderlands-Maschinen han 
deln, die eine Weiterentwicklung der Flugboote darstellen, 
die die Imperial Airways jetzt benutzt. Diese Flugboote 
können eine Fracht von 5 Tonnen bei einer Stundenge 
schwindigkeit von 200 Meilen befördern und über 5000 Kilo 
meter unterbrochen fliegen. 
Uniformiertes Frauenkorps für die englische Armee? 
London, lii. Juli. Wie der marxistische People berichtet, 
wird neben der Frauenluftschutzorganisation, die 500000 
Freiwillige umfassen soll, eine Frauenabteilung für 
die Territorialarmee eingerichtet werden, die nach 
militärischem Muster organisiert werden und Unifor 
men tragen soll. 
Dieses freiwillige Frauenkorps werde dem Kriegsmini 
sterium unterstellt sein. Es solle mit etwa 10 000 Frauen 
beginnen. Dieses Korps werde eingesetzt werden, um mili 
tärische Ambulanzen, Munitions- und Verpflegungsnachschub 
zu fahren und Verpflegungs- und Depot-Verwaltungen zu 
leiten. 
Dinntrius Arawantinos f. 
Athen, 10. Juli. Die griechische Presse hat einen schwe 
ren Verlust zu beklagen. Dinntrius Arawantinos, 
der Besitzer der Athener -Nachmittagszeitung „Wradyni", 
ist nach längerem Leiden gestorben. Er hat Jahr 
zehnte in Deutschland gelebt, war auch eine Zeit lang grie 
chischer Vizekonsul in Berlin, für kurze Zeit Geschäftsträger 
in Moskau und unter der Regierung Gunaris Pressechef der 
griechischen Regierung. 
Arawantinos war stets ein warmer Befürwor 
ter deutsche Belange und stellte seine Zeitung gern 
und oft zur Aufklärung über deutsche Verhältnisse zur Ver 
fügung, besonders als in der Zeit der uneingeschränkten 
Pressefreiheit viele Unwahrheiten in der links gerichteten 
und vor allem der kommunistischen Presse über Deutschland 
verbreitet wurden. Um den Verstorbenen besonders Zu 
ehren, verfügte die griechische Regierung, daß seine Bei 
setzung auf Staatskosten erfolge. 
Neue Bombenüberfälle in Palästina. 
Jerusalem, IV. Juli. Die Unruhen in Palästina dauern 
unvermindert an. Auch am Sonnabend ereigneten sich wie 
der mehrere Zwischenfälle. In Haifa wurde eine Bombe 
in einen mit Juden befetzten Autobus geworfen, wobei 
sieben Juden verwundet wurden. In einem von Juden pro 
vozierten Handgemenge wurden, ebenfalls in Haifa, zwei 
jüdische Hilfspolizisten schwer verwundet. 
An den Hauptverkehrspünkten in Haifa sind jetzt Mili 
tär, darunter auch Marinetruppen, und Polizei postiert. 
In Tiberias wurden drei Juden verwundet. Auch im 
ganzen übrigen Palästina gab es zahlreiche durch Bomben 
Verwundete. An vielen Stellen wurden Züge zum Entglei 
sen gebracht. Fast überall kam es zu Schießereien. In 
Haifa, Tel Aviv, Jerusalem und Safed besteht das Aus 
gehverbot weiter. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 