
Morgen - Ausgabe. 
Henisches Nachrichtenbüro 
(Ais Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag- 27. Juli 
Nr. 
981 
Besuch des Führers im Hause der Deutschen Erziehung. 
Bayreuth, 27. Juli. Der Führer, der Zurzeit aus An 
laß der Festspiele in Bayreuth weilt, besuchte mit Reichs 
minister Dr. Goebbels am Sonntag nachmittag das Haus 
der Deutschen Erziehung, das bekanntlich vor kurzem im 
Rahmen der Reichstagung des NSLB eingeweiht worden 
war. 
Unter Führung des Reichswalters des NSLB, Gau 
leiter Fritz Wächtler, besichtigte der Führer eingehend die 
Weihehalle und die übrigen Räume des Hauses. Auf dem 
Hans Schemm-Platz hatte sich schnell eine große Menschen 
menge angesammelt, die dem Führer, wie so oft in diesen 
Tagen, bei seinem Erscheinen stürmisch zujubelte. 
Der Reichs- und Preußische Minister für Volksbildung, 
Erziehung und Unterricht Rust, der zum Besuch der Wag 
ner-Festspiele gegenwärtig in Bayreuth weilt, besichtigte 
am Sonnabend nachmittag das Haus der Deutschen Er 
ziehung, den Sitz des Hauptamtes für Erzieher und der 
Reichswaltung des NSLB. 
„Siegfried" im Festspielzyklus. 
Bayreuth, 26. Juli. Die Aufführung des „Ring der 
Nibelungen" fand am Sonnabend mit „Siegfried" ihre 
Fortsetzung.Auch diesmal war der Führer anwesend.Außer 
den Reichsministern Generaloberst Göring, Dr. Goebbels, 
Generalfeldmarschall von Blomberg und Dr. Schacht wohnte 
dieser Aufführung auch Reichsminister Ruft bei. 
Der Führer, der sich in den Pausen wiederholt am Fen 
ster des Festspielhauses zeigte, wurde hier wie auch bei der 
An- und Abfahrt wieder stürmisch von den Festspielgästen 
und der Bayreuther Bevölkerung begrüßt. 
Dem Ideal des Siegfried entsprach Max Lorenz 
schon durch seine körperliche Gestalt, die sprudelnde Frische 
und den leidenschaftlichen Einsatz seines Spiels, sowie den 
metallischen Klang seiner Stimme, die im zweiten Akt auch 
feinsten lyrischen Ausdrucks fähig war.Frida Leider trat mit 
ihrem glanzvollen hochdramatischen Sopran und stark beseelter 
Darstellung hinzu, so daß sich das Schlußduett zum Höhe 
punkt der Aufführung steigerte. Hier erreichte auch die an 
treibende Kraft Furtwänglers einen Gipfel an musik 
dramatischer Intensität, der in der zauberhaften Innigkeit 
des Waldwebens im zweiten Akt ein großes Gegenstück 
hatte. Die Wanderszenen wurden ganz von der vollkomme 
nen Gestaltung Rudolf Boeckelmanns bestimmt. 
Die beiden Nachtalben wurden von den schon 
traditionellen Vertretern dieser Partien, Erich Zimmer 
mann (Mime) und Robert Burg (Alberich) mit scharfer 
Charakterisierung dargestellt. Als Erda hatte Inger Ka 
ren Gelegenheit, ihren üppigen Alt von neuem mit großer 
Eindringlichkeit hören zu lassen. Dem Fafner verlieh Josef 
von Manowarda seinen drohenden Baß, der ohne 
mechanische Verstärkung eingesetzt werden konnte. Die 
Stimme des Waldvogels sang klar und sauber Käte H e i 
deirsba ch. 
In der bekannten Inszenierung Tietjens, zu der 
Emil Preetorius die Ausstattung geschaffen hat, wurde die 
Aufführung von lebhaftem Beifall begleitet, der sich am 
Schluß zum Jubel des ausverkauften Hauses steigerte. 
Empfang türkischer Lehrer im Berliner Rathaus. 
Berlin, 25. Juli. Im Berliner Rathaus wurden am 
Sonnabend nachmittag 69 türkische Lehrer und Lehrerinnen, 
die auf einer Rundreise durch Deutschland begriffen sind, 
empfangen. Die türkischen Gäste hatten sich vorher zu 
einer feierlichen Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter 
den Linden versammelt. 
Stadtschulrat Dr. Meinshausen entbot den Gästen 
ein herzliches Willkommen. 
Von Seiten der türkischen Gäste wurden in einer 
ganzen Reihe von Ansprachen Worte höchster Anerkennung 
und aufrichtiger Bewunderung für das neue Deutschland 
laut. Ganz besonders beeindruckt sind die türkischen Er 
zieher und Erzieherinnen von der Schaffens- und Lebens 
freude der Bevölkerung und von den umfassenden Vor 
bereitungen für die Olympischen Spiele. 
Furchtbares Unglück bei einem SA-Ausflug. 20 Tote. 
Stuttgart, 27. Juli. Am Sonntag nachmittag ereignete 
sich auf der Besenfelder Steige ein furchtbares Unglück, von 
dem der SA-Sturm 45/171 in Mannheim betroffen wurde. 
Der SA-Sturm machte am Sonntag einen Ausflug in den 
Schwarzwald. Ein Lastkraftwagen mit Anhänger, die beide 
zusammen mit 63 SA-Männern besetzt waren, fuhr am 
Sonntag nachmittag, aus dem Neckarthal kommend, über 
Altensteig nach Besenfeld. Von Besenfeld wollten sie die 
Besenfelder Steige hinunter ins Murgtal, um vom Murgtal 
wieder durchs Badische zurück nach Mannheim m kommen. 
Der Fahrer des Wagens kannte die Steilheit der als gefähr 
lich bekannten Besenfelder Steige nicht und fuhr mit dem 
dritten Gang die Steige hinunter, anstatt mit mindestens 
dem zweiten. Dadurch geriet der Wagen in eine immer 
größere Schnelligkeit, sodaß der Fahrer die Herrschaft über 
seinen Wagen verlor. Es ist nachgewiesen, daß der Wagen 
schließlich im Augenblick des Unglücks eine Schnelligkeit von 
mehr als 60 Kilometer gehabt hat. Als der Wagen in eine 
Kurve kam, konnte der Fahrer ihn nicht mehr auf der 
Straße halten. Der Wagen geriet über das Bankett 
(Straßenrand) und stürzte eine fast senkrecht abfallende Bö 
schung etwa 8 Meter hinunter. Bei dem Sturz wurde die 
ganze Besatzung der beiden Wagen hinausgeschleudert, zum 
Teil gerieten sie auch unter den Wagen. 15 SA-Männer 
waren sofort tot, drei starben, nachdem sie von den zur ersten 
Hilfe herbeiführenden Bewohnern der Murgtal-Orte auf die 
Straße hinaufgebracht worden waren. Auch ein Mädchen 
kam bei dem Unglück zu Tode, es starb im Krankenhaus in 
Forbach. Ebenfalls starb ein SA-Mann im Krankenhaus in 
Freudenstadt. Die übrigen 40 Mitfahrenden wurden sämt 
lich zum Teil leicht, zum Teil schwer verletzt. Der Fahrer 
ist fast der einzige, der nur leicht verletzt worden ist. Er ist 
verhaftet worden. 
In tiefster Ergriffenheit steht das gesamte deutsche Volk 
an der Bahre der verunglückten SA-Männer. Seine An 
teilnahme wird den Hinterbliebenen ein Trost in ihrem 
großen Schmerz sein. 
Reichsminister Dr. Goebbels an Stabschef Lutze. 
Berlin, 27. Juli. Aus Anlaß des Unglücks sandte Reichs 
minister Dr. Goebbels an Stabschef Lutze folgendes 
Beileidstelegramm: 
„Zu dem furchtbaren Unglück bei Freudenstadt, dem so 
viele brave SA-Männer zum Opfer gefallen sind, spreche ich 
Dir und der gesamten SA mein tiefgefühltes und herzlich 
stes Beileid aus. Das ganze deutsche Volk wird in dieser 
Stunde bei dem so schwer getroffenen Hinterbliebenen unse 
rer toten Kameraden sein." 
Rosemeyer gewinnt den Großen Preis von Deutschland. 
Adenau (Eifel), 26. Juli. Vor 35 000 Zuschauern wurden 
über 501 km der Große Preis von Deutschland ausgetragen, 
der mit einem deutschen Erfolg endete. Bernd Rose 
meyer gewann in neuer Rekordzeit mit einem Durch 
schnittgeschwindigkeit von 131,6 km. 
Für seine prächtige Leistung erhielt Rosemeyer vom 
Führer des Deutschen Kraftfabrsports, Korpsführer Hühm 
lein, den Ehrenpreis des Führers. 
Nereide gewinnt das „Braune Band" von Deutschland". 
Be'rlin, 26. Juli. Die Festwochen anläßlich der 
500 jährigen Wiederkehr des ersten Pferderennens in 
Deutschland erreichten am Sonntag in München mit der 
Entscheidung des Braunen Bandes von Deutschland", das 
in diesem Jahre mit seinen 100 000 Mark das wertvollste 
deutsche Rennen ist, ihren Höhepunkt. 
Den Auftakt zu Deutschlands größtem pferderennsport 
lichen Ereignis mit dem Kampf um das „Braune Band 
von Deutschland" bildete am Sonnabend im Mllnchener 
Rathaus der Erste Internationale Kongreß für Vollblut 
zucht und Galoppsport. 
Im Namen der Stadt München begrüßte Oberbürger 
meister Fiehler die Kongreßteilehmer. Der Präsident 
des Komitees für das „Braune Band von Deutschland", 
Christian Weber 'umriß kurz Sinn und Zweck des Kon 
gresses, der fortan zu einer ständigen Einrichtung wer 
den soll. 
Als erster ausländischer Kongreßteilnehmer überbrachte 
der Präsident des Jockey-Clubs von Belgien, der Präsident 
des Olympischen Comites, Graf Baillet-Latour, die 
Grüße der Clubmitglieder. 
Die famose Nereide, die in ihrer Laufbahn noch un 
geschlagen ist, setzte ihren Siegeszug fort und gewann unter 
Jockey E. Grabsch sicher gegen die Französin Corrida, Wahn 
fried und Goldtaler, während Sturmwogel vollends ver 
sagte. 
Das Gestüt Erlenhof, das im Vorjahre bereits in Atha 
nasius den Gewinner des „Braunen Bandes" stellte, war an 
diesem Tage besonders glücklich, denn auch die Zweijährige 
Jniga Jsolani und Graf Almaviva trugen die blau-rote 
Jacke zum Siege. 
Die italienische Presse zur Umwandlung der deutschen Ge 
sandtschaft in Abeba in ein Generalkonsulat. 
Rom 26. Juli. Die Nachricht von der Umwandlung der 
deutschen Gesandtschaft in Addis Abeba in ein General 
konsulat wird in Italien aufs lebhafteste begrüßt. Sämt 
liche römischen Abendblätter vom Sonnabend kommentie 
ren die entsprechende Meldung unter riesigen Schlagzeilen. 
Nach dem Giornale d'Jtalia bedeutet der Beschluß zu 
gleich ein Akt der Freundschaft gegenüber Italien und für 
Europa ein Beispiel einsichtiger Politik. Deutschland be 
stätige mit seinem Beschluß die aufrichtige Herzlichkeit seiner 
Beziehungen mit Italien und seine realistische auf Klarheit 
bedachte Politik, die zu den Gepflogenheiten des neuen 
Reiches gehöre. 
Tribuna schreibt, der Beschluß ehre die Reichsregierung, 
die damit einen Beweis ihrer Freundschaft zu Italien er 
bracht habe. 
Lavoro Fascista führt aus, der Beschluß der Reichsregie 
rung wird von allen Italienern mit Sympathie aufgenom 
men. Im übrigen erkennt das Blatt ausdrücklich die kolo 
nisatorische Tüchtigkeit des deutschen Volkes an. 
Auch die römischen Sonntagsblätter widmen der Er 
richtung des Generalkonsulats auf erster Seite eingehende 
Kommentare. 
Messaggero betont, daß Deutschland die erste Großmacht 
sei, die die durch Italien in Abessinien vollzogene Tatsache 
anerkenne. Die deutsche Regierung habe es vorgezogen, das 
italienische Imperium ohne Verzögerung in weitestgehen 
der regulärer und feierlicher und vom diplomatischen Ge 
sichtspunkt aus in der korrektesten Form anzuerkennen. Es 
sei vorauszusehen, daß das Vorgehen Deutschlands seinen 
Einfluß auf andere Staaten ausüben werde. Wenn die an 
deren Staaten die aktive Mitarbeit Italiens an den inter 
nationalen Fragen wünschten, so müßten sie sich früher oder 
später entschließen, ebenso wie Deutschland zu handeln. 
Auch Popolo di Roma erkennt die freundschaftliche Geste 
der deutschen Regierung an, die als neuer Ring in der 
Kette der deutsch-italienischen Freundschaft für Italien in 
ihrem vollen Wert gewürdigt werde. Dieser Schritt sei ein 
Beweis für die gesunde Realpolitik, die ein typisches Kenn 
zeichen der Politik des neuen Deutschland sei. Die Regie 
rung des Reiches habe Europa den kürzesten und klarsten 
Weg gezeigt, der hinausführe aus der krummen Sackgasse 
der nutzlosen Formeln der Prozedur, hinter denen sich nur 
mühsam ein unversöhnlicher Haß gegen Italien verberge. 
Ebenso erklärt Voce d'Jtalia, dieser Beschluß der deut 
schen Regierung stelle einen neuen Beweis für die ver 
ständnisvolle kluge Realpolitik der Reichsregierung dar und 
werde als Beweis der Freundschaft für Italien von der 
italienischen Nation gewürdigt und gewertet. 
Deutscher Schutz für schwedische Staatsangehörige in Spanien 
Berlin, 25. Juli. Nachdem bereits die Gesandten Oester 
reichs und der Schweiz in Berlin die Reichsregierung ge 
beten hatten, den Schutz ihrer Staatsangehörigen in Spa 
nien Zu übernehmen, hat sich auch der schwedische Gesandte 
in Berlin mit der gleichen Bitte an die Reichsregierung ge 
wandt. Die zuständigen deutschen Stellen in Spanien sind 
darauf sofort angewiesen worden, auch die schwedischen 
Staatsangehörigen unter den Schutz des Deutschen Reiches 
zu nehmen. 
Feige kommunistische Bluttat an deutscher Familie. 
Berlin, 26. Juli. Wie der deutsche Konsul in Santander 
über den Kapitän eines englischen Dampfers durch Funk 
spruch mitteilt, wurde in Reinosa bei einem Ueberfall durch 
kommunistische Banditen der deutsche Staatsangehörige 
Jmmhoff schwer verletzt. Seine siebenjährige Tochter 
Johanna wurde getötet. Jmmhof wurde mit schweren 
Schrotschußverletzungen in das Krankenhaus Valdecilla ein 
geliefert. 
Die Familie Jmmhof ist seit vielen Jahren im Bezirk 
Santander ansässig. Jmmhof und seine Angehörigen haben 
sich niemals politisch betätigt. Der feige Ueberfall hat über 
all die größte Empörung hervorgerufen. Der deutsche Kon 
sul ist sofort bei dem spanischen Gouverneur vorstellig ge 
worden und hat umfassende Schutzmaßnahmen für die 
Deutschen des Bezirks gefordert. 
Schreckenstage in San Sebastian. 
Hendaye, 25. Juli. Ein Mitarbeiter des DNB hat im 
Laufe des Sonnabend in St. Jean de Luz die Deutschen 
aufgesucht, die am Freitag abend mit dem englischen 
Kriegsschiff von San Sebastian nach Frankreich in Sicher 
heit gebracht worden sind. 
Die Deutschen haben fünf schwere Tage durchlebt. Wäh 
rend der blutigen Straßenkämpfe haben die Deutschen ihre 
Häuser und Hotels nicht verlassen können. Zum Teil haben 
sie dauernd hinter geschlossenen Fensterläden bei Kerzen 
licht leben müssen. Wenn die Straßenkämpfe besonders be 
denklich wurden, mußte man vorübergehend in die Keller 
flüchten. 
. Die deutsche Botschaft hatte darauf verzichtet, die 
deutsche Kolonie räumlich zusammenzufassen, da die ein 
zelnen Deutschen in den Privathäusern sicherer untergebracht 
waren als etwa in der Deutschen Schule. Während der 
letzten 18 Stunden wurden außerdem die Lebensmittel 
außerordentlich knapp. Selbst in den ersten Hotels mußte 
man auf Konserven zurückgreifen und Kaffee und Tee zu 
wiederholten Malen aufbrühen. 
Am Freitag nachmittag ergab sich dank dem Entgegen 
kommen des englischen Botschafters die Möglichkeit, einen 
Teil der Deutschen zusammen mit der englischen Kolonie 
und weiteren Ausländern auf den zum Schutz der britischen 
Staatsangehörigen vor San Sebastian eingetroffenen 
Kriegsschiffe abzutransportieren. Die deutsche Botschaft 
telephonierte in aller Eile die erreichbaren Deutschen zu 
sammen. Nur mit dem notwendigsten Handgepäck aus 
gerüstet, eilten die Deutschen, die die Stadt verlassen woll 
ten, zum Hafen. Englische Matrosen ruderten die Deutschen 
zum Kriegsschiff hinüber, wo sie von der Besatzung mit 
größter Gastlichkeit empfangen und bewirtet wurden. Im 
Laufe des Abends kamen die Deutschen in St. Jean de Luz 
an, wo sie in Pensionen und Hotels untergebracht wurden. 
Unter den Deutschen befindet sich die Frau des deutschen 
Geschäftsträgers in Madrid und mehrere Angehörige des 
Botschaftspersonals. Die leitenden Beamten und der Ge 
schäftsträger sind in San Sebastian geblieben. Am Sonn 
abend sind die etwa 60 Deutschen mit der Eisenbahn nach 
Paris abgefahren, von wo sie nach Teutschland weiterge 
leitet werden. 
Angebot eines Ministerpostens an die Nationalisten. 
Paris, 26. Juli. Nach einer Havas-Meldung aus 
Lissabon soll der ehemalige spanische Ministerpräsident 
Martinez Barrio dem Befehlshaber der Nationalisten in 
Navarra, General Mola, im Namen des Präsidenten 
Azana telephonisch den Posten des Kriegsministers in einem 
von Azana zu bildenden Ministerium der rechten Mitte an 
geboten haben. 
General Mola habe abgelehnt mit der Begründung, es 
sei im Augenblick nicht die Rede davon, in Spanien Links- 
oder Rechtsregierungen zu bilden; die Militärdiktatur sei 
ausgerufen, und der Kampf werde bis zum Trmmph der 
Nationalisten fortgesetzt werden. 
Blutterror jugendlicher Kommunisten in Malaga. 
London, 26. Juli. Wie Reuter aus Tanger berich 
tet, ist durch das Bombardement der Stadt Ceuta schwerer 
Schaden in der Stadt angerichtet worden. 
Wie aus Gibraltar berichtet wird, hat der Bomben 
abwurf von Regierungsflugzeugen in La Linea drei Per 
sonen getötet und neun verwundet. 
Ein Augenzeuge berichtete dem Reuter-Korrespondenten, 
daß sich in Malaga fürchterliche Schreckensvorgänge abge 
spielt hätten. Er habe beobachten können, wie hundert Per 
sonen, Priester, Faschisten und andere, von 15 jährigen Kin 
dern, die rote Kravatten und rote Hemden getragen hätten, 
mit Pistolen und Beilen niedergemetzelt worden feien. Die 
gesamte Hauptstraße von Malaga sei niedergebrannt und zer 
stört worden. Mehr als 250 Gebäude lägen in Trümmern. 
Mehrere hundert Personen wären getötet und über 1000 
verwundet worden. 
Bollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 25. Juli. Am 25. Juli 1936 ist in Landsberg/W. 
der am 28. Mai 1915 geborene August Wittke hingerich 
tet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts Landsberg 
(Warthe) wegen Mordes in zwei Fällen zweimal zum Tode 
verurteilt worden iit 
Wittke hatte in der Nacht zum 9. März 1936 seine 
Mutter und seine Schwester ermordet und seinen älteren 
Bruder zu ermorden versucht, um sich in den unein 
geschränkten Besitz der seinem Bruder zugefallenen Wirt 
schaft seines verstorbenen Vaters zu setzen. 
Dopprlmvrdcr hingerichtet. 
Nürnberg, 25. Juli. Am 25. Juli 1936 ist in Nürnberg 
der am 1. März 1882 geborene Georg Würr aus Nürn 
berg hingerichtet worden, der am 1. April 1936 von dem 
Schwurgericht bei dem Landgericht Nürnberg-Fürth wegen 
zweier Verbrechen des Mordes zum Tode und zum dauern 
den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden 
war. 
Würr hat in der Nacht zum 3. Februar 1936 in seiner 
Wohnung zu Nürnberg seine beiden Enkelkinder, den vier 
jährigen Winfried und den sechsjährigen Benno Würr durch 
Leuchtgas vergiftet, um in den Besitz einer beim Tode des 
Winfried Wür fälligen Lebensversicherungssumme zu ge 
langen. 
Verantwortlich: i. V. Hernmnn Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 