
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 11. März 
311 
Daladier vor dem radikalsozialen Vollzugsausschuß. 
Paris, 11. März. Der Vollzugsausschuß der Radikal 
sozialen Partei trat Mittwoch abend unter Vorsitz des Prä 
sidenten der Partei, Kriegsministers Daladier, zusam 
men. Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede Dala 
diers, der insofern Bedeutung zukommt, als der Redner sich 
in nicht mißzuverstehender Weise gegen die extremistischen 
Tendenzen innerhalb der Volksfront aussprach. Seine 
Darstellung der wirtschaftlichen Lage Frankreichs fiel im 
Gegensatz zu denen der übrigen Volksfrontredner wenig 
günstig für die Regierung aus. Daladier entwickelte schließ 
lich einen Plan der Wiedergeburt der Radikalsozialen 
Partei. 
Der Redner erklärte einleitend, im Interesse eines 
wirklichen sozialen Gleichgewichts müsse sich der Mittelstand 
zu einer Vereinigung zusammenschließen. Die Partei sei 
entschlossen, diesem Plan ihre ganze Unterstützung ange 
deihen zu lassen. Sie werde die völlige politische Freiheit 
dieser neuen Vereinigung verteidigen, denn vom Wohlstand 
des französischen Mittelstandes hänge der wirtschaftliche 
Wiederaufstieg Frankreichs ab. 
Zur Trage der Preissteigerungen in Trankreich erklärte 
der Kriegsminister, daß innerhalb eines Jahres die Preise 
in Trankreich um 36 v. H. angezogen hätten. Es gebe nur 
eine Möglichkeit, das Land vor der drohenden Gefahr zu 
retten: durch die Ankurbelung der Wirtschaft auf allen 
Gebieten. Dadurch würden die Preise wieder fallen. Aller 
dinas könnte ein solches Unternehmen nur gelingen, wenn 
Ordnung und Triede im Lande herrschten. 
Zum Schluß der Sitzung wurde eine Entschließung an 
genommen, in der der Regierung empfohlen wird, den 
französischen Mittelstand ihre besondere Aufmerksamkeit an 
gedeihen zu lassen, da sonst das soziale Gleichgewicht des 
Landes erschüttert werde. 
Reform des französischen Wahlrechts. 
Paris, 11. März. Der Wahlrechtsausschuß der Kammer 
hat nach langen Beratungen den Bericht des Abgeordneten 
Barthelemy über die Wahlrechtsreform angenommen, 
durch die die vollständige Verhältniswahl in Frankreich 
eingeführt werden soll. Jedes Departement (außer Paris), 
das mindestens 25V 000 Einwohner zählt, wird nach dieser 
Vorlaae einen Wahlkreis bilden. Die Partsien oder Wahl 
gruppen, die Listen vorschlagen, müssen mindestens 14 Tage 
vor dem Wahlgang im Innenministerium eine Erklärung 
abgeben, die von mindestens 500 Wählern unterzeichnet ist. 
Bei größeren Parteien genügt die Unterschrift des Vor 
sitzenden oder Generalsekretärs. Der Wahlkoeffizient ist auf 
16 000 se Sitz festgelegt. Die Reststimmen der einzelnen 
Wahlbezirke können auf die Landesliste der Partei oder 
Wahl"ruppe angerechnet werden. 
Die Wahlrechtsreform soll auch für Algerien, Marti 
nique, Gouadeloupe und Guayana gelten, nicht aber für die 
übrigen französischen Kolonien. 
Der Wahlrechtsausschuß der Kammer, der den Wortlaut 
dei- Wahlrechtsreform endgültig angenommen hat, wird 
den Bericht verteilen lassen und die Aussprache in der 
Kammer nach den Osterferien beantragen. 
Bolschewistischer Waffenschmuggel nach Frankreich. 
Paris, 11. März. Mit Hilfe der schweizerischen Polizei 
gelang es, einem groß angelegten Waffenschmuggel an der 
französisch-schweizerischen Grenze auf die Spur zu kommen. 
Bei Lausanne wurde ein Kraftwagen abgefangen, der Ma 
schinengewehre, Gewehre und Revolver sowie Munition ge 
laden hatte. Ter Fahrer sagte aus, daß sein bolschewistischer 
Auftraggeber in Marseille sitze. 
Bisher konnten zwei Mitglieder der Waffenschieber 
bande in Marseille verhaftet werden. Weitere Verhaftun 
gen stehen bevor. Einer der Verhafteten erklärte der Poli 
zei, daß er die geschmuggelten Waffen an die Bevölkerung 
von Marseille weiter verkauft habe. Dazu schreibt das 
Echo deParis, so versorge man also die aufrührerischen 
Elements in Frankreich mit Waffen! 
Immer neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 11. März. IM Belegschaftsmitglieder eines 
Eisenwerkes bei Ronen sind wegen Entlassung von zwei 
Mann in den Ausstand getreten. Bei Ceret wurde eine 
Korkenfabrik, die 280 Personen beschäftigt, durch einen 
Lohnstreik stillgelegt. In Am6lie-les-Bains liegen 
alle Bauten infolge Streiks still. 
Frankreich dementiert. 
Paris, 10. März. In einer halbamtlichen Verlautbarung, 
werden die in der Note der spanischen Nationalregierung an 
die Signatarmächte der Algeciras-Akte erhobenen Beschul 
digungen wegen der französischen Machenschaften an der 
Grenze von Spanisch-Marokko dementiert. 
Schmuggel für die spanischen Bolschewisten dauert an. 
Paris, 11. März. Wie Echo de Paris meldet, haben am 
6. März 32 „Freiwillige", darunter 12 Spanier, Tou 
l o u s e verlassen, um sich nach Fos zu begeben, von wo aus 
sie Versuchen wollen, die französisch-spanische Grenze zu über 
schreiten. 
Am 8. März sind in Perpignan zwei Tanklastkraft 
wagen mit insgesamt 20 000 Liter Brennstoff, die für Bar 
celona bestimmt sind, eingetroffen. 
Auf dem Flugplatz von Toulouse ist ein Flugzeug, 
aus dem bolschewistischen Teil Spaniens kommend, gelandet, 
das die Bezeichnung "S. A. F. G." führte und 1000 kg 
Goldstücke an Bord hatte. 
Am Hmen von Marseille liegt der Frachtdampfer 
„Garmen" bereit, um eine große Ladung Kriegsmaterial 
für die spanischen Bolschewisten an Bord zu nehmen. 
Der Sonderberichterstatter des „Jour" klagt an. 
Paris, 11. März. Der nach Spanien entsandte Sonder 
berichterstatter des Jour meldet in seinem Frontbericht am 
Donnerstag morgen, daß dem französischen kommunistischen 
Abgeordneten Marty, von dem schon seit langem bekannt 
sei, daß er die Söldnerwerbung für die spanischen Bolsche- 
Wisten in Frankreich organisiert habe, inzwischen der Posten 
eines „Präsidenten des Kriegsgerichts" in Valencia über 
tragen worden sei (!). Unter seiner Herrschaft würden alle 
bolschewistischen Soldknechte, die sich weigerten, an die 
Front zu gehen, kurzerhand erschossen. Es bleibe denn auch 
nicht aus, daß die Zahl der Ueberläufer an der Madrider 
Front immer größer werde. 
Der Berichterstatter schreibt weiter, daß ihm bei all den 
Geschichten, die die Ueberläufer erzählten, das Blut zu 
Kopfe steige. Er schäme sich als Franzose über alle diese 
Schmuggelgeschichten von Menschen und Kriegsmaterial. 
Er schäme sich für das französische Blut, das in Spanien 
nutzlos vergossen werde zur Schande der französischen Re 
gierung und zur Schwächung des Ansehens seines französi 
schen Vaterlandes. Der Berichterstatter erklärt schließlich, 
daß er am Mittwoch bei der Beute, die die Nationalisten 
gemacht hätten, mit eigenen Augen ein französisches leichtes 
Maschinengewehr, und zwar das neueste Modell der franzö 
sischen Armee, gesehen habe. 
Entpolitisieruna der rumänischen Kirche. 
Bukarest, 11. März. Der Heilige Synod (die oberste Be 
hörde der rumänischen Staatskirche), der auf Verlangen der 
Regierung zusammengetreten war, um über die zur Ent- 
Politisierung der rumänischen Geistlichkeit zu treffenden 
Maßnahmen zu beraten, hat am Mittwoch folgende Be 
schlüsse dem Kultusminister mitgeteilt: 
1. Die Geistlichkeit darf die kirchlichen Dienste nicht für 
die Weihe von Dahnen, die in politischen Kämpfen 
verwendet werden, benutzen: 
2. Priester der rumänischen Kirche dürfen nicht Eide mit 
politischem Charakter abnehmen und dürfen nicht an 
. Aktionen teilnehmen, die nicht den Bestimmungen 
der christlichen Religion entsprechen: 
3. Die rumänische Priesterschaft darf in ihren Predig 
ten vor dem Altar keine fragen berühren, die 
Kämpfe zwischen den politischen Parteien betreffen. 
Gegen Priester, die sich nicht -an diese Bestimmungen 
halten, wird ein Disziplinarverfahren eingeleitet. 
Englische Besorgnisse um den Geburtenrückgang. 
London, 11. März. Die Frage des Geburtenrückganges 
und die damit verbundenen Gefahren werden jetzt auch in 
England häufig erörtert. Der Bischof von Barnes 
hat erst kürzlich dazu Stellung genommen, ebenso Sir 
Walter Langdon-Brown. 
Die Morning Post nimmt diese Stellungnahmen und 
einen Kommentar des Daily Herald zum Anlaß, um 
gleichfalls auf die Gefahren des ständigen Geburtenrück 
ganges hinzuweisen. Das Blatt lehnt den Standpunkt, für 
die Frage des Geburtenrückganges sei das wirtschaftliche 
Wohlergehen oder die Höhe des Lebensstandards ausschlag 
gebend, völlig ab und stellt unter Hinweis auf die Wirt 
schaftslage in früheren Jahren und die damaligen Gebur 
tenzahlen fest, daß die Zahl der Geburten auch bei wirt 
schaftlicher Aufwärtsentwicklung und besserem Lebensstan 
dard zurückgegangen sei. 
Die Frage, vor der England heute stehe, laute nicht, wie 
man für eine wachsende Bevölkerung Raum schaffen könne, 
sondern wie man ein schon bestehendes und nahezu leeres 
Imperium bevölkern solle, das in 50 Jahren wahrscheinlich 
noch leerer sein werde, wenn die Geburtenziffer in England 
nicht bald ansteige. 
10 lM Rekruten.zu wenig in England. 
London, 11. März. Ter Jahresbericht der britischen 
Armee, der am Mittwoch abend veröffentlicht worden ist, 
zeigt, daß trotz verdoppelter Anstrengungen die Rekrutie 
rungsziffern mit 21975 um rund 3700 niedriger waren 
als im Jahre vorher. Kür das abgeschlossene Jahr wollte 
man 32 000 Rekruten haben, um die Armee auf die not 
wendige Kopfstärke zu bringen. Am Ende des Rekrutie 
rungsjahres, das mit dem 30. September schließt, hat sich 
jedoch ein Fehlbestand von etwa 10 000 Mann ergeben. 
Der Bericht führt die nicht zufriedenstellenden Rekrutie 
rungsziffern darauf zurück, daß sowohl die Jugendlichen 
wie auch deren Eltern wenig Lust zeigten, Wehrdienst zu 
leisten bezw. ihre Söhne in die Armee zu schicken. 
Heftige Angriffe gegen Chamberlains Wirtschaftspolitik. 
London, 11. März. Sir Archibald Sinclair, der 
Führer der Oppositionsliberalen, griff am Mittwoch abend 
auf einer Veranstaltung der.Liberalen in London den 
Schatzkanzler Neville Chamberlain wegen seiner Haltung in 
Kragen der Weltwirtschaft außerordentlich scharf an. Cham 
berlains „imperialistische" Wirtschaftspolitik, so sagte er, 
verbaue den Weg zum Krieden. 
Sinclair wandte sich besonders gegen die Ottawa-Kon 
ferenz und bezeichnete es als übelstes Zeichen imperia 
listischer Wirtschaftspolitik, daß man die Politik der offenen 
Tür in den Kolonien aufgegeben habe. Das fei eine Her 
ausforderung der Mächte, die keine Kolonien besäßen. Wenn 
man die Kriegsgefahr mindern wolle, müsse man dem kana 
dischen Kinanzminister folgen und die selbstsüchtige impe 
rialistische Wirtschaftspolitik von Ottawa aufgeben. Eine 
völlige Kreizügigkeit des internationalen Handels sei die 
Vorbedingung für die Errichtung eines dauerhaften Krie 
dens, für das Aufhören des Wettrüstens und für eine wirk 
same Hilfe für die Notstandsgebiete. 
Spaniengesetz in 2. Lesung vom Oberhaus angenommen. 
London, Ist. März. Tas Oberhaus behandelte am Mitt 
woch in zweiter Lesung das Gesetz über die im Ueber 
wachungsplan für Spanien vorgesehenen Maßnahmen für 
die Handelsschiffahrt. Lord Plymouth wies in längeren 
Ausführungen auf die Notwendigkeit der geforderten Maß 
nahmen hin und betonte, daß jede Verzögerung des In 
krafttretens des Kontrollplanes mit schwersten Gefahren 
verbunden sei. Plymouth erläuterte hierauf das Gesetz, das 
alle Schiffe umfasse mit Ausnahme der in Kanada, Austra 
lien, Neuseeland, Südafrika und dem Irischen Freistaat 
registrierten Schiffe. Keines dieser Dominien sei Mitglied 
des Nichteinmischungsausschusses mit Ausnahme des Jri 
scheu Freistaates, der zweifellos selbständige Maßnahmen 
treffen werde. 
Lord Mercy (liberal) und Lord Strabolgi (Labour) er 
klärten hierauf für ihre Parteien, daß sie dem Gesetz zu 
stimmten. 
Der konservative Lord Crawford hingegen bemängelte 
das Gesetz und vermißte eine nähere Bestimmung darüber, 
was als Konterbande anzusehen sei. 
Lord Plymouth wandte sich in seiner Erwiderung da 
gegen, daß man das Anhalten eines britischen Schiffes durch 
die Nationalen als Piraterie bezeichne, weil seiner Ansicht 
nach niemals der Versuch unternommen worden sei, ein bri 
tisches Schiff in Besitz zu nehmen. 
Das Gesetz wurde schließlich in zweiter Lesung ohne 
jede Abstimmung angenommen. 
Keine Karbidindustrie in Schottland. 
London, 11. März. Im Unterhaus wurde am Mittwoch 
ein Vorschlag der Regierung, in Schottland eine neue 
Karbidindustrie zu schaffen, mit 188 gegen 140 Stimmen 
abgelehnt. Die Regierung hielt vor allem für den Fall eines 
Krieges die Schaffung einer solchen eigenen Industrie für 
nmwendig. Dennoch wurde dieser Vorschlag vom Unterhaus 
abgelehnt, und zwar in erster Linie deshalb, weil viele Ab 
geordnete den Standpunkt vertraten, daß eine solche neue 
Industrie in die Notstandsgebiete von Südwales gelegt 
werden sollte, zumal dort der notwendige Kraftstrom aus 
Kohle erzeugt werden könnte. 
Nur noch 17 km vor Guadalajara. 
Salamanca, 11. März. Den letzten Nachrichten zufolge 
haben Artillerie und Fliegerei der Nationalen am Mittwoch 
vormittag an der Madrider Südfront den Abschnitt Pardo 
und Arganda unter starkem Feuer gehalten. Mit der Ein 
nahme der Dörfer Triiuegue und Rebollosa konn 
ten die Linien der nationalen Truppen bis 17 Km vor 
Guadalajara vorgeschoben werden. Da die Bolschewismen ver 
suchen, auf der Straße Madrid —Guadalajara Verstärkun 
gen und Munition heranzuführen, haben die Flieger der 
Nationalen hier eine verstärkte Tätigkeit entwickelt und 
halten die Straße dauernd unter Teuer. 
Der unaufhaltsame Vormarsch hat in Madrid die Ner 
vosität erhöht. Bezeichnend für die Stimmung in der Stadt 
ist die Tatsache, daß der bolschewistische „Verteidigungsaus 
schuß", um Massendemonstrationen zu verhindern, ein Ver 
bot erließ, das die Bildung von Gruppen von mehr als 
fünf Personen untersagt. 
Im Bereiche der Südarmee dauern die Operationen im 
Abschnitt Penarroya an. Hier gelang es den Nationalen, 
starke bolschewistische Abteilungen einzuschließen, wobei 
zahlreiche Gefangene der Internationalen Brigade, in der 
Hauptsache Franzosen, Sowjetrussen und Tschechen, gemacht 
werden konnten. 
Blutige Streikzwischenfälle auch in Algerien. 
Kairs, 11. März. Kaum sind die Streiks in Südtunesien, 
die blutige Zwischenfälle auslösten, beendet, da treffen Mel 
dungen aus Algerien über neue Unruhen ein. Die Lage 
scheint also bei weitem nicht so ruhig zu sein, wie die amt 
lichen Stellen immer wieder betonen. 
In der Ortschaft Oued Imbert, etwa 100 Kilometer 
von Oran entfernt, kam es zwischen streikenden Eingebore 
nen und Marokkanern, die in einem Steinbruch beschäftigt 
sind, zu heftigen Schlägereien. Es gab eine Reihe von 
Schwerverletzten. Die Eingeborenen steckten mehrere Scheu 
nen in Brand. Abteilungen der Mobilgarde sind sofort an 
den Unruheort entsandt worden. 
Weiter kam es in der Gegend von Kouif, direkt an 
der tunesischen Grenze, Zwischen streikenden Eingeborenen 
und der Gendarmerie zu heftigen Zusammenstößen. Die 
Eingeborenen versuchten, die Abfahrt eines Erzgüterzuges 
unter Bewachung der Gendarmerie zu verhindern. Die 
Schutzwache wurde mit Steinen beworfen und mit Knüppeln 
angegriffen. Sechs Schwerverletzte blieben auf dem Platz, 
darunter zwei Gendarmen. In aller Eile wurden auch nach 
Kouif Truppenverstärkungen entsandt. 
Großzügiges Augebot Schmelings an Braddock. 
New Jork, 11. März. In das Durcheinander um den 
Weltmeisterschaftskampf zwischen Jimmy Braddock und 
Max Schmeling, die beide beim New Jorker Madison 
Square für den 3. Juni unter Vertrag stehen, platzte am 
Mittwoch wie eine Bombe ein Angebot des deutschen Ex- 
Weltmeisters an den amerikanischen Titelverteidiger, das 
in seiner Großzügigkeit alles in den Schatten stellt, was 
bisher an Angeboten beiden Boxern unterbreitet worden ist. 
Schmeling tritt an Braddock mit dem Vorschlag heran, 
den Titelkampf im Juni auf dem Reichs s Port 
feld auszutragen. Der Veranstalter, die Deutschland- 
Hallen-A. G., garantiert Braddock eine Summe von 
250 000 Dollar, die auf einer neutralen europäischen Bank 
hinterlegt werden, ferner Kilm- und Radiorechte für 
Amerika. 
Den Veranstaltern des bisher geplanten New Norker 
Kampfes, der Madison Square Garden-Gesellschaft und 
Mike Jakobs, bietet Schmeling eine Entschädigungssumme 
von 50 000 Dollar. Der deutsche Ex-Weltmeister verpflichtet 
sich, im Kalle der Wiedergewinnung des Weltmeistertitels 
diesen noch im September gegen Louis oder irgendeinen 
anderen Gegner zu verteidigen. Weiter sichert Schmeling 
Braddock einen neutralen Ringrichter und einen amerika 
nischen Punktrichter auf Wunsch zu. 
Mit diesem Angebot nimmt Schmeling seinem Gegner 
allen Wind aus den Segeln. Nun kann er nicht mehr mit 
den Ausreden kommen, ein Titelkampf mit dem Deutschen 
bringe ihm zu wenig Geld ein. Denn, nachdem sich heraus 
gestellt hat, daß die Chieagoer Veranstalter eines Kampfes 
Braddock—Louis dem Weltmeister die Summe von 500 000 
Dollar nicht zahlen können und wollen, wird Braddock nun 
nichts anderes übrig bleiben, als Karbe zu bekennen. 
Keine Einberufung einer Abrüstungskonferenz von Roosevelt. 
Washington, 11. März. Präsident Roosevelt erklärte 
am Mittwoch neuerdings, die Gerüchte, er beabsichtige die 
Einberufung einer internationalen Abrüstungskonferenz, 
seien unbegründet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 