
j Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, Oktober 
Nr. 
1414 
Schlußverlautbarung über die Besprechungen mit Ciano. 
Berlin, 25. Oktober» In Verlauf des Besuches des ita 
lienischen Außenministers Graf Ciano in Deutschland sind 
in seiner Unterhaltung mit dem Führer und Reichskanz 
ler sowie in verschiedenen Unterhaltungen zwischen ihm und 
den leitenden deutschen Persönlichkeiten die schwebenden poli 
tischen, wirtschaftlichen und sozialen Fragen von größerer 
Bedeutung erörtert worden, namentlich diejenigen, welche 
beide Länder unmittelbar betreffen. 
Die Unterhaltungen haben in einer Atmosphäre freund 
schaftlicher Herzlichkeit stattgefunden. Zur beiderseitigen 
Genugtuung ist die Uebereinstimmung der Auffassungen und 
die Absicht der beiden Negierungen festgestellt worden, ihre 
gemeinsame Tätigkeit auf die Förderung des allgemeinen 
Friedens und Wiederaufbaus zu richten. Die beiden Negie 
rungen haben beschlossen, zur Durchführung dieser Be 
strebungen in Fühlung zu bleiben. 
Graf Ciano in München. 
München, 25. Oktober. Zu Ehren des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano fand am Sonnabend abend im 
Nesidenztheater eine Festaufführung der Oper „Don Gio 
vanni" statt. 
Auf der Fahrt vom Hotel Vier Jahreszeiten bildete die 
Bevölkerung Münchens wieder ein dichtes Spalier, um dem 
italienischen Staatsmann wie schon am Nachmittag bei 
seiner Ankunft in der Hauptstadt der Bewegung durch leb 
hafte Heilrufe ihre freundliche Gesinnung gegenüber dein 
italienischen Volk zu bezeugen. Im Feuerschein der Fackeln 
leuchtete der Brnnnenhof der Residenz und der Aufgang 
zum Residenztheater, wo Graf Ciano mit den Herren seiner 
Begleitung von Gauleiter Adolf Wagner begrüßt und 
hierauf in die Führerloge des Theaters geleitet wurde. Ans 
der großen, festlich geschmückten Freitreppe zur Führerloge 
bildeten Kerzen tragende Pagen und ElMnjungfrauen 
Spalier. 
Als Graf Ciano die Führerloge betrat, wurde er von den 
Persönlichkeiten der Partei, die mit anderen der 
Festanfführung das Theater füllten, mit begeistertem Hände 
klatschen begrüßt. Nachdem der italienische Gast mit dem 
faschistischen Gruß für den herzlichen Empfang gedankt hatte, 
spielte die Musik die italienische Königshymne und die Gio 
vinezza und anschließend das Deutschland- und das Horst 
Wessel-Lied. 
Nach Beendigung der mit starkem Beifall aufgenomme 
nen Festanfführung, die unter der musikalischen Leitung voll 
Meinhard von Zallinger auf großer künstlerischer Höhe 
stand, fuhr Graf Ciano mit seiner Begleitung durch ein 
Fackelspalier der SS. in das Hotel Vier Jahreszeiten zurück, 
wo ihn: zu Ehren ein Abendessen stattfand. 
Gras Ciano empfängt die Presse. 
München, 25. Oktober. Am Sonntag vormittag empfing 
im festlich geschmückten Cherubimsaal des Hotels Vier 
reszeiten der italienische Austenminister Graf Ciano die in 
München versammelte Presse und gab ihr folgende Erklä 
rungen ab: 
„In diesen Tagen habe ich in Berchtesgaden mit dem 
Führer und in Berlin mit Freiherrn von Neurath 
einen gründlichen Gedankenaustausch über die allgemeine 
politische Lage gehabt. Dieser Meinungsaustausch hat die 
feste Absicht unserer beiden Regierungen noch klarer her 
vortreten lassen, unsere gemeinsamen Bestrebungen auf das 
allgemeine Werk des Friedens und des Wiederaufbaues zu 
richten. Diese gemeinsamen Bestrebungen haben ihre festen 
Grundpfeiler nicht nur in den Interessen beider Länder, 
sondern auch in der hohen Aufgabe, die Deutschland und 
Italien bei der Verteidigung der großen zivilisatorischen 
Einrichtungen Europas erfüllen. In diesen Rahmen fällt 
die durch uns vollzogene Ueberprllfung der jetzt schwebenden 
Verhandlungen für die Ersetzung des Locarnovertrages. 
Wie Sie wissen, antwortete die deutsche Regierung ebenso 
wie die italienische bereits auf das britische Memorandum, 
und beide Negierungen betonten den klaren Willen, an einer 
Festigung der Grundlagen der Sicherheit mitzuarbeiten, 
wie sie aus einem Garantiepakt für Westeuropa sich ergeben 
können. Wir überprüften auch mit Freiherrn von Neurath 
verschiedene Seiten- des Völkerbundsproblems. Unsere bei 
den Regierungen werden, wie in der Vergangenheit, fort 
fahren, in einer engen und freundschaftlichen Fühlungnahme 
zu bleiben. 
„Was die Lage im Donauraum betrifft, so kann ich sagen, 
daß die von uns vorgenommene Prüfung der Lage, die wir 
im Licht der römischen Protokolle und des deutsch-öster 
reichischen Abkommens vom 11. Juli vorgenommen haben, 
uns erlaubt hat, zu unserer gegenseitigen Befriedigung die 
praktischen und positiven Vorteile zugunsten Oesterreichs fest 
zustellen, die die Politik der beiden Länder schon gezeitigt 
hat. Die beiden Regierungen werden die den Donauraum 
betreffenden Probleme in einem Geist der freundschaftlichen 
Zusammenarbeit behandeln. 
„Wir haben auch die Lage Spaniens erörtert, und es be 
stand Einverständnis in der Erkenntnis, daß die nationale 
Negierung des Generals Franco von dem festen Willen des 
spanischen Volkes in dem größten Teil des Staatsgebietes 
getragen ist, wo es ihr gelungen ist, Ordnung und bürger 
liche Disziplin wiederherzustellen im Gegensatz zu den anar 
chischen Zuständen, die dort geherrscht hatten. Gleichzeitig 
haben wir das Prinzip der Nichteinmischung in die spanischen 
Angelegenheiten von Neuem bestätigt, sowie die Aufrechter 
haltung der in diesem Sinne eingegangenen internationalen 
Verpflichtungen erneut bekräftigt. Es ist überflüssig, hinzu 
zufügen, daß wir einer Meinung waren darüber, daß 
Deutschland und Italien keinen anderen Wunsch haben, als 
daß Spanien - - in seiner absoluten, sowohl nationalen wie 
kolonialen Integrität baldigst seine ihm im Leben der 
Nation gebührende große Rolle wieder einnimmt. 
„Gegenüber den ernsten, die soziale Struktur Europas be 
drohenden Gefahren haben der lührer, Freiherr von Neu 
rath und ich andererseits den festen Entschluß des italie 
nischen und des deutschen Volkes erneuert, mit allen Kräften 
das heilige Erbgut der europäischen Zivilisation in ihren 
großen, auf der Familie und der Nation aufgebauten Ein 
richtungen zu verteidigen, auf die sie gegründet ist. 
„In diesem Geist haben wir auch mit Meiherrn von 
Neurath beschlossen, die kulturellen Beziehungen zwischen 
Teutschland und Italien intensiver zu gestalten, und gleich 
nach meiner Rückkehr nach Rom werden wir die Be 
sprechungen für den Abschluß eines Abkommens über den 
kulturellen Austausch zwischen beiden Ländern beginnen. 
„Wie gestern angekündigt wurde, hat der Führer be 
schlossen, das italienische Imperium von Aethiopien anzuer 
kennen. Ich brauche Ihnen nicht zu sagen, mit welcher Be 
friedigung ich diesen Entschluß aufgenommen habe. Bei 
dieser Gelegenheit haben wir die italienisch-deutschen Wirt 
schaftsbeziehungen in bezug auf Aethiopien geregelt, und die 
verschiedenen schwebenden Magen werden zur gegenseitigen 
Zufriedenheit der beiden Länder gelöst werden. 
„Alle diese Punkte wurden in einem Protokoll festgesetzt, 
das beim Abschluß unserer Besprechungen abgefaßt wurde. 
Ich kehre nach Italien zurück mit dem Gefühl der auf 
richtigen Bewunderung für alles, was ich in Deutschland habe 
sehen können. Diese Gefühle gelten in erster Linie dem 
Mihrer, dem ich den Gruß des Duce und des faschistischen 
Italien übermittelt habe. 
„Ich kannte Deutschland noch nicht, obgleich ich, wie Sie 
es sich Wohl denken können, in diesen lahren fast täglich der 
nationalsozialistischen Bewegung und Ihrem glänzenden 
nationalen Wiederaufleben unter der genialen und schöpfe 
rischen Mihrung des lührers gefolgt bin. 
„Was ich gesehen habe, macht auf mich einen lebhaften 
und unmittelbaren Eindruck, und die Fühlungnahme mit 
Ihren Staatsmännern, die Institutionen, die ich besuchte, 
die Kundgebungen, denen ich beiwohnte, vervollständigen in 
meinem Geist das große Bild des nationalsozialistischen 
Deutschland, dem ich meine tiefsten und aufrichtigsten Glück 
wünsche ausspreche. 
„Die herzliche Fühlungnahme zwischen unseren beiden 
Regierungen wird fortgesetzt, und unsere Mitarbeit am all 
gemeinen Miedens- und Wiederausbauwerk Europas wird 
in Rom wie in Berlin weitergeführt werden in demselben 
Geist und mit derselben Entschlossenheit, wie wir sie in diesen 
Tagen begonnen haben." 
Graf Ciano von München abgeflogen. 
Nach dem Presseempfang begab sich Graf Ciano, der 
beim Verlassen des Hotels von der Menge herzlichst begrüßt 
wurde, zum Flughafen Oberwiesenfeld, wo eine vlermotoriae 
Maschine der Lufthansa bereitstand. 
Zur Verabschiedung hatten sich u. a. eingefunden Gau 
leiter Adolf Wagn e r, der deutsche Botschafter in Ron:, 
von Hassel!, der italienische Botschafter in Berlin, A t - 
to l i co, Gesandter Bülo w-Schwante, Bürgermeister Dr. 
Tempel, Minister Pittalis und die Mitglieder des 
Königlich Italienischen Generalkonsulats in München, sowie 
Vertreter der italienischen Kolonie und des Fascio München. 
Auf dem Rollfeld hatte eine Ehrenkompagnie der SS- 
Verfllgungstruppe mit Musikkorps Aufstellung genommen. 
Graf Ciano schritt mit Gauleiter Wagner, dem deutschen 
Botschafter in Rom, von Hassel!, und Botschafter Attolico die 
Front ab und wechselte dann mit Gauleiter Wagner herzliche 
Abschiedsworte, in denen er nochmals seinen Dank und 
seiner Freude über den begeisterten Empfang Ausdruck ver 
lieh, der ihm in München zuteil geworden war. 
Nachdem sich der Außenminister auch von den zur Verab 
schiedung erschienenen deutschen und italienischen Herren ver 
abschiedet hatte, bestieg er das Flugzeug, das um 10,15 Uhr 
startete. 
Der italienische Außenminister wieder in Rom eingetroffen. 
Rom, 25. Oktober. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano ist am Sonntag mittag kurz nach 13 Uhr im Flnc> 
zeug aus München wieder in Rom eingetroffen. In seiner 
Begleitung befand sich auch Botschafter vonHassell. Zur 
Begrüßung des Außenministers waren auf dem Flugplatz 
zahlreiche Beamte des Außen- und des Propagandaministe 
riums mit Staatssekretär Bastianini an.der Spitze, ferner 
Botschaftsrat von Wessen mit Mitgliedern der Botschaft er 
schienen. 
Eine Friedensbotschaft Mussolinis. 
Rom, 24. Oktober. Als Auftakt der Gedenkfeiern anläß 
lich des bevorstehenden Jahrestages des faschistischen Mar 
sches auf Rom, hat der italienische Regierungschef am Sonn 
abend die neue Siedlung Corridonia einge 
weiht und eine Reihe öffentlicher Gebäude in Macerata 
und Bologna ihrer Bestimmung übergeben. Ueberall brachte 
die Bevölkerung Mussolini bei seinem Erscheinen stürmische 
Kundgebungen dar und nahm seine Ansprachen mit be 
geistertem Beifall aus. Zu einer großen Volkskund 
gebung kam es in Bologna, wo der Duce vor den 
Schwarzhemden der 10. Legion, „der Lieblingslegion von 
Julius Cäsar, dem Begründer des ersten römischen Impe 
riums", sprach. 
Mussolini gab in seiner Rede einen Ueberblick über die 
letzten zehn Jahre des Faschismus, die er in drei Zeitab 
schnitte einteilte, den Abschnitt der Versöhnung von 1926 bis 
1929, der als „größtes Ereignis am 11. Jebruar 1929 den 
frieden mit der Kirche brachte". Im zweiten Abschnitt von 
1929 bis 1934 sei der korporative Staat aufgebaut, ganz 
Libyen erobert und die Trikolore bis nach Kufra tausend 
Kilometer von der Küste entfernt getragen worden. Der 
dritte Zeitabschnitt des Faschismus beginne mit dem Jahre 
1934, dem Jahre XII der faschistischen Zeitrechnung, und 
trage den Stempel des Imperiums. Ein Volk ohne Raum, 
so führte Mussolini in diesem Zusammenhang aus, könne 
nicht leben und müsse ersticken. Ein Volk mit einer tausend 
jährigen Kultur wie das italienische habe ein Recht auf einen 
Platz an der Sonne. 
„Vierzehn Jahre geistiger Vorbereitung des Faschismus", 
so erklärte der Duce weiter, „mußten reife Jrüchte tragen. 
Das Volk und seine Kämpfer standen auf der Höhe der ge 
schichtlichen Stunde. In sieben Monaten haben wir mit 
fünf Schlachten ein Kaiserreich erobert. Wir haben es er 
obert nicht nur, indem wir die feindlichen Heere, die von 
Verrätern an der europäischen MMD.r bewaffnet worden 
sind, überrannt haben. Wir erobert gegen eine 
ganze Koalition, die ihr Hauptquartier an den Ufern des 
Genfer Sees aufgeschlagen hatte, wo eine Kongregation 
von politischen Fanatikern den Geist mit dem Buchstaben 
töten und das übermächtige Leben der Völker durch haar 
spalterische Auslegungen von tausend Paragraphen ersticken 
möchte. 
„In sieben Monaten haben wir das Imperium erobert. 
Doch werden wir noch weit weniger Zeit brauchen, um es 
ganz zu besetzen und zu befrieden. In diesem Augenblick 
rücken unsere Kolonnen in großen Märschen in die frucht 
bare Gegend der großen Seen im Herzen Aeguatorialafrikas 
vor. Eine andere Kolonne stößt gegen den Westen vor, um 
Umschau zu halten, wo eigentlich die Phantomregierung 
von Gore noch ausgehoben werden kann. Wenn diese Ge 
biete, die sechsmal größer sind als Italien, erobert sind, 
wird Arbeit und Platz für alle sein." 
Mussolini kam dann auch auf die internationale Lage zu 
sprechen und erklärte, während der europäische Horizont im 
Durcheinander der Unsicherheit und Unordnung sich ver 
düstere, biete Italien der Welt ein bewundernwertes Bei 
spiel der Geschlossenheit, der Disziplin, der alten römischen 
Bürgertugenden. Die Völker, die Italien nicht oder nur 
unter einem rein literarischen Gesichtspunkt kennen, seien 
heute von der wirtschaftlichen und militärischen Realität 
Italiens verblüfft. Wörtlich sagte Mussolini: 
„Von diesem Bologna aus, das in den Jahrhunderten 
eine Leuchte menschlicher Weisheit war, will ich heute an die 
Welt eine Botschaft richten, die über die Alpen und Meere 
reichen soll, eine Botschaft des Miedens, des Miedens in der 
Arbeit und der Arbeit im Mieden. Seit 1929 leiden Mil 
lionen und Abermillionen von Mannern, Mauen und Kin 
dern unter einer Krise, die, wie jetzt zugegeben werden muß, 
eine Mlge des Systems ist. 
„An der Schwelle des 14. und 15. Jahres der faschistischen 
Zeitrechnung halte ich einen großen Olivenzweig hoch. Dieser 
Olivenzweig wächst aber wohlgemerkt über einem dichten 
Wald von acht Millionen Bajonetten." 
Er kenne, so schloß Mussolini, den Geist Bolognas und 
seiner Schwarzhemden. Es sei der Geist des ersten Jahres 
des Imperiums. Die ganze Nation stehe auf einer höheren 
Warte, wo die Verantwortung als oberstes Gebot gelte. 
Ungeheure Probleme seien zu bewältigen. Aber sie sollen 
mutig angefaßt und überwunden werden. Denn es sei der 
Geist, der die Materie meistere, der Geist, der hinter den 
Bajonetten und Kanonen stehe, der Geist, der die Heiligkeit 
und den Heldenmut verleihe, mit dem Völker wie das ita 
lienische Sieg und Ruhm erwerben. 
Die Anerkennung der italienischen Herrschaft in Abessinien. 
Rom, 24. Oktober. Die Anerkennung der italienischen 
Herrschaft in Abessinien durch Deutschland wird auch von 
der römischen Abendpresse mit lebhaftester Genugtuung als 
ein politisch und moralisch gleich bedeutsames Ereignis be 
sprochen. 
„Mit dem Besuch beim Führer in Berchtesgaden", so 
schreibt Giornale iüJtalia, „hat die politische Reise des 
Grafen Ciano nach Deutschland ihren Abschluß gefunden. 
Dieser Schlußakt gewinnt feste Gestalt in einer bedeut 
samen Kundgebung, die für sich allein ausreichen würde, um 
gegenüber Europa den Wert der italienischen Reise und den 
hohen Wirkungsgrad der italienisch-deutschen Zusammen 
arbeit zu bestimmen. 
„Die vom Führer und Reichskanzler ausgesprochene An 
erkennung des italienischen Imperiums hat in dreifacher 
Hinsicht eine klare Bedeutung: Die politischen Beziehungen 
zwischen Italien und Deutschland werden verstärkt und auf 
eine höhere Warte gehoben, da diese Anerkennung jede 
Möglichkeit eines Zweifels oder Gegensatzes, sei es auch nur 
formaler Art, beseitigt. Ferner wird mit ihr das politische 
Ergebnis des italienischen Krieges in Afrika, d. h. die end 
gültig vollzogene Tatsache, angenommen und feierlich be 
stätigt. Schließlich stellt die deutsche Anerkennung für 
Italien den realistischen und loyalen Präzedenzfall dar, der 
den Maßstab für die übrigen Staaten bilden wird, die immer 
noch zwischen den Genfer Fiktionen und dunklen Kuh 
handelsabsichten hin und her schwanken. 
„Unter diesen drei Gesichtspunkten kann die Geste Hitlers 
als eine augenfällige Synthese der Zusammenarbeit be 
trachtet werden, die zwischen Italien und Deutschland seit 
geraumer Zeit wieder vorhanden ist. Sie gehört in jene 
Politik, von der unser Blatt beim Beginn der Reise des 
Außenministers Graf Ciano gesprochen hat, d. zu der 
Politik einer freimütigen Klarstellung und Anerkennung 
der Stellungen und Rechte jeder einzelnen der beiden 
Nationen, wie sie von dem Bedürfnis der produktiven Arbeit 
und ihrer lebenswichtigen Absatzgebiete geschaffen worden 
sind. Aus dieser Anerkennung heraus hat Deutschland nicht 
an den Sanktionen und dem unbesonnenen Urteil teil 
genommen, das ihnen zugrunde lag. Das faschistische 
Italien hat sich immer von einer gleichartigen Politik leiten 
lassen und erkennt seinerseits die Berechtigung der deut 
schen Ansprüche an, wie sie bei einer großen bevölkerungs 
reichen und intensiv arbeitenden Nation durch den Verlust 
aller ihrer früheren Kolonien entstanden sind." 
In der gleichen Einstellung, so erklärt das halbamtliche 
„Giornale d'Jtalia", mit der Deutschland das italienische. 
Imperium anerkannt habe, erkenne Italien auch die Be 
rechtigung der kolonialen Ansprüche Deutschlands an. 
Die politische Auswirkung des Schrittes Portugals. 
Paris, 24. Oktober. Der Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen Portugals zur Madrider Regierung wird in 
hiesigen politischen Kreisen lebhaft erörtert. Man weist in 
Verbindung mit den scharfen Auseinandersetzungen inner 
halb des Londoner Ueberwachungsausschusses darauf hin, 
daß die Anerkennung der Regierung von Burgos als etwaige 
Folge des Abbruchs der diplomatischen Beziehungen die 
Wirkung haben würde, die Belieferung der Militärgruppe 
rechtlich statthaft zu machen, jedenfalls für diejenigen 
Staaten, die Burgos als die rechtmäßige spanische Regie 
rung anerkennen würden. Eine Lage, in der zwei von zwei 
verschiedenen Mächtegruppen regelrecht anerkannte spanische 
Negierungen vorhanden wären, müßte, erklärt man, sich 
auf den Neutralitätspakt auswirken. Der portugiesische 
Beschluß würde also einen wichtigen und recht heiklen Ab 
schnitt in der Entwicklung der durch den spanischen Krieg 
geschaffenen internationalen Beziehungen bedeuten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches . H., Berlin. 