
V /M B.L L A MKH N iUB Us 
MÄsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Januar 
Nr. 
83 
Dw Bemühungen zur Beilegung des Fernost-Konflikts. 
Tokio, 19. Januar. Das japanische Außenministerium 
veröffentlicht durch die Nachrichtenagentur Domei zu den 
Friedensbesprechungen zwischen Japan und China eine Er 
klärung. Danach seien die ausländischen Botschafter vor 
einiger Zeit über die grundsätzliche Haltung der Kaiserlich 
Japanischen Regierung dahin unterrichtet worden, daß sich 
Japan nicht ablehnend Verhalten würde, falls die Natio 
nalregierung von China aufrichtig an Japan herantreten 
würde mit dem Wunsch nach einer zufriedenstellenden Lösung 
des gegenwärtigen Zwischenfalles. 
In diesem Zusammenhang wird vom Außenministerium 
weiter festgestellt, daß die Kaiserlich Japanische Regierung 
„für die guten Dienste der deutschen Regierung und ebenso 
für die freundschaftlichen Bemühungen der deutschen Bot 
schafter in Tokio und China tiefe Dankbarkeit empfindet". 
Deutschlands Mitwirkung an den Ausgleichsversuchen. 
Berlin, 19. Januar. Wie das Deutsche Nachricht e n 
büro von amtlicher Seite erfährt, war im Verlaufe von 
Gesprächen, die Ende Oktober 1937 zwischen den deutschen 
Botschaftern in Nanking und Tokio mit den dortigen 
Regierungsstellen stattfanden, von den Regierungen der 
beiden im Konflikt befindlichen Länder der Wunsch nach 
einer Mitwirkung Deutschlands bei dem Ver 
suche, einen Ausgleich zu finden, ausgesprochen worden. 
Um dem Interesse des Friedens zu dienen, an dessen 
Wiederherstellung Deutschland im gleichen Maße wie der 
gesamten Welt gelegen ist, hat die deutsche Regierung ge 
glaubt, sich den beiden ihr befreundeten Ländern für den 
gedachten Zweck zur Verfügung stellen zu sollen. 
Dabei wurde deutscherseits von Anfang an betont, daß 
Deutschlands Haltung im Konflikt neutral fei und daher 
seine Mitwirkung nicht über die einfache Uebermittlung von 
Nachrichten hinausgehen könne, die die eine der beiden Regie 
rungen an die andere gelangen lassen wolle. Nach diesem 
Grundsatz ist bisher verfahren worden. 
Mit der am 16. Januar erfolgten Veröffentlichung des 
Manifestes der japanischen Regierung ist der Konflikt 
zwischen Japan und China in ein neues Stadium getreten.- 
11. Internationale Flugplankonserenz in Berlin. 
Berlin, 19. Januar. Am Mittwoch vormittag eröffnete 
Freiherr von Gablenz im Haus der Flieger die Inter 
nationale Flugplankonferenz der JATA (International Air 
Trafsic Association), die alljährlich in Berlin stattfindet. 
Direktor von Gablenz begrüßte 65 Teilnehmer- von 25 
Luftverkehrsgesellschaften, besonders die Vertreter der 
Estnischen Regierung und die Beauftragten der Rumäni 
schen Luftverkehrsgesellschaft, die erstmalig als Gäste der 
Flugplankonferenz beiwohnen. Zum ersten Male waren 
auch die Vertreter der North Eastern Airways aus Eng 
land und die der Aer Lingues Teoranta aus Island in 
Berlin, die auf der letzten JATA-Tagung in Paris ihren 
Beitritt vollzogen hatten. 
Freiherr von Gablenz wies auf die wichtigsten Punkte 
der Tagesordnung hin und übertrug, auch im Namen von 
Direktor Lutz, dem jetzigen Aufsichtsratsmitglied Major a' D. 
Wronsky, der jahrelang als Präsident die Arbeitstagun 
gen der Flugplankonferenz leitete, das Präsidium. 
Danach traten die Teilnehmer der Konferenz zur Be 
sprechung des Flugplanes 1938/39 zusammen. 
Die österreichische Regierung entschuldigt sich. 
Wien, 18. Januar. Die österreichische Regierung hat 
heute der Deutschen Gesandtschaft durch Entsendung eines 
leitenden Beamten. des Bundeskanzleramtes ihr Be - 
dauern über den durch die Zertrümmerung des Amts 
schildes der Reichsbahnvertretung in Wien hervorgerufenen 
Zwischenfall aussprechen lassen. Die gegen den Täter 
Mrst Ernst Hohenberg erstattete Strafanzeige werde eine 
Strafverfolgung durch die österreichischen Gerichte nach sich 
ziehen. 
Zum Besuch Stojadinowitschs bei der Wehrmacht. 
Belgrad, 19. Januar. Die Mittwochpresse steht unter 
dem gewaltigen Eindruck, den der Besuch bei der deutschen 
Wehrmacht bei den jugoslawischen Gästen hinterlassen hat. 
Die militärischen Ehren, die Dr. Stojadinowitsch dabei er 
wiesen wurden, werden von der ganzen Nation als eine 
Ehrung ihrer eigenen soldatischen Tapfer 
keit anerkannt und dankbar empfunden. , . 
Die Herzlichkeit und ehrliche Sympathie, die 
deutsche Presse auch weiterhin über den privaten Teil des 
Besuches von Dr. StojadinowitU berichtet, werden als ein 
Beweis für die Stärke der neu bestätigten Freundschaft an 
gesehen. 
Besonders hervorgehoben wird auch das kameradschaft 
liche Entgegenkommen der deutschen Offiziere, die den jugo 
slawischen Gästen bereitwillig alles erklärt hätten. Viele 
hätten im Weltkrieg gegen die Serben im Jelde gestanden 
und wüßten von deren Tapferkeit und soldatischen Tugen 
den sehr Rühmenswertes zu erzählen. 
Polnische Studenten neuen einen Judenfreund. 
Warschau, 19. Januar. Der Kampf der polnischen Jugend 
um die Entjudung der Hochschulen führte in der Warschauer 
Handelshochschule zu stürmischen Kundgebungen. Ein Do 
zent, der sich während der letzten Zusammenstöße schützend 
vor die.Juden gestellt hatte, wurde, als er den Vorlesungs 
saal betrat, mit faulen Eiern beworfen; gleichzeitig wurden 
Gasbomben geschleudert. Auf Grund dieses Vorkomm 
nisses wurden sämtliche Vorlesungen und Hebungen einge 
stellt. 
Handelsabkommen Kowno —Valencia. 
Warschan, 18. Januar. Wie die polnische Presse aus 
Kowno meldet, sind dort Handelsvertragsverhandlungen 
zwischen dem Vertreter des bolschewistischen Spanien und 
Litauen abgeschlossen worden. An den Verhandlungen nahm 
auf Seiten der spanischen Bolschewisten auch ein hoher Be 
amter der sowjetrussischen Handelsniederlassung aus 
Brüssel teil. 
Die litauischen Wirtschaftskreise Haben nämlich, da das 
bolschewistische Spanien Bar-Transaktionen nur bei Ankauf 
von Waffen und Kriegsgerät abschließt, und da Kompen 
sationen angesichts der Blockade der spanisch-bolschewistischen 
Küste durch die Flotte General Francos schwer zu Verwirk 
lichen sind, nach weiteren Meldungen der polnischen Presse 
bei sämtlichen Abschlüssen das Giro der sowjetischen Außen 
handels'vertretung in Kowno gefordert. 
Zurückweisung der jüdischen Lügenhetze gegen Polen. 
Warschau, 18. Januar. Im Haushaltsausschuß des 
Sejm wurde Dienstag der Haushalt des Außenministeriums 
besprochen. Hierbei wies der Berichterstatter, Abg. Wa 
lewski, auf das wachsende Interesse des Auslandes für die 
inneren Vorgänge in Polen hin. Leider herrsche in der Be 
richterstattung noch ein großes Durcheinander. Die f ran - 
zöfische Presse z. B. berichte vielfach in einer Weise, die 
mit der polnischen Wirklichkeit nicht viel Zu tun habe. Auch 
in den englischen, amerikanischen und natürlich 
in den rein jüdischen Blättern würden oft falsche Nach 
richten über die innere Lage in Polen verbreitet. Die 
Quelle dieser Lügen sei wohl bekannt. Die Hetze werde aber 
nur den in Polen lebenden Artgenossen der Lügenbericht 
erstatter schaden, die sich nicht darüber im Klaren seien, wie 
ablehnend sich die polnische Oeffentlichkeit! gegen jede Ein 
mischung in die inneren Verhältnisse Polens verhalte. 
In seinen weiteren Ausführungen lobte der Redner die 
Haltung der deutschen Blätter, die „sorgsam 
die Entwicklung in Polen verfolgen und sie richtig be 
werten". 
Abschließend sprach Walewski über die Lage der polni 
schen Minderheiten in der Tschechoslowakei und in Litauen, 
die in der letzten Zeit immer schlimmer geworden sei. 
Polnische Stimmen zur Regierungsbildung in Frankreich. 
Warschau, 19. Januar. Das neue französische Kabinett 
Chautemps wird von der polnischen Presse lebhaft be 
sprochen. 
Gazeta Polska sieht in den Begleitumständen der Regie 
rungsbildung den tatsächlichen Verfall der Volks 
front und ein Zeichen dafür, daß sich das politische Leben 
in Frankreich von links nach der Mitte zu entwickle. Das 
Schicksal der neuen Regierung werde von dem Verhalten der 
Kammer abhängig sein. Hierbei würben die Sozialdemo 
kraten den Ausschlag geben, die zur Unterstützung Chau 
temps' in gewissen Grenzen entschlossen zu fein scheinen. 
Expreß Poranny erklärt, die Volksfront in Frankreich sei 
in eine Krise geraten. Die Sozialdemokraten befänden sich 
außerhalb der Regierung und die Kommunisten außerhalb 
der Koalition. Die Nichtbeteiligung der Sozialdemokraten 
an der Regierung fei beachtenswert, da man aus dieser Tat 
sache heraus die augenblickliche Lage nur als ein Ueber 
gangsstadium betrachten könne. Das Blatt begrüßt 
es besonders, daß Minister Delbos trotz des wütenden 
Angriffs der Kommunisten nach wie vor die französische 
Außenpolitik führe. 
Kurjer Warszawski sagt heftigste Angriffe der Volksfront 
gegen die neue Regierung voraus. Trotzdem sei die Regie 
rung als ein beachtenswerter Schritt auf dem Wege zur 
Gesundung der inneren Verhältnisse in Frankreich zu be 
werten. Besonders wird darauf hingewiesen, daß das neue 
Kabinett von einem Mann geschaffen worden sei, der sich 
den Kommunisten energisch widersetzt habe und gerade 
darum zunächst habe zurücktreten müssen. 
„Regierung ohne dauerhafte Parlamentsarbeit". 
Paris, 19. Januar. Das Zustandekommen des neuen 
Kabinetts Chautemps wird von der Morgenpresse nicht 
als überraschend empfunden. Der Verlauf der Regierungs 
krise ist von den Zeitungen Stunde um Stunde so aus 
führlich verfolgt und der Oeffentlichkeit klargemacht wor 
den, daß der Ausgang der Entwicklung nur wenig Raum 
zu neuer Stellungnahme läßt. 
Auch in der sozialdemokratischen und der kommunisti 
schen Presse finden sich zunächst keine Betrachtungen, die 
für die Regierung Chautemps Gesichtspunkte brächten, die 
über die bereits vorliegenden Entschließungen der sozial 
demokratischen und der kommunistischen Kammergruppe 
hinausgingen. 
Das Journal hofft, das neue Kabinett werde in der 
Kammer wie im Senat den Zuspruch und das Vertrauen 
finden, das es brauche, um sein geplantes Werk der Ent 
spannung und der Neuordnung durchzuführen. 
Der Matin erklärt, auf technischem und verwaltungs 
mäßigem Gebiet sei eine organisatorische Anstrengung ge 
macht worden. Jetzt müsse das Kabinett die Schlacht vor 
dem Parlament beginnen. Die erste Abstimmung werde 
vermutlich günstig ausfallen. 
Das Blatt sagt dann, die Umklammerung des Marxis 
mus sei gelockert, aber nur durch eine große Anstrengung 
der Einigung und des gegenseitigen Verständnisses. Ueber 
alle parteipolitischen Gegensätze hinweg könne man jetzt 
wohl gehaltvolle Ergebnisse von Dauer erwarten. 
Das Echo de Paris hält mit dem Urteil zurück. Hin 
sichtlich des Programms der neuen Regierung müsse man 
abwarten; einige Besorgnis bleibe jedoch. Immerhin 
hätten die Radikalsozialen nun eine klarere Vorstellung 
von der großen Verantwortung, die auf ihnen ruhe. 
Daladier behalte das Landesverteidigungsministerium. 
Diese Tatsache genüge den französischen Patrioten. 
Das Oeuvre schreibt, Chautemps selbst habe alles zu ver 
meiden gesucht, was den Bruch der Volksfront heraufbe 
schworen hätte, aber er lehne es künftighin ab, daß die zwi 
schen Sozialdemokraten und Radikalsozialen zustandegekom 
mene Eingungsformel von den Kommunisten wieder in 
Frage gestellt werde. Immerhin dürfe man die Bedeutung 
des ungelöst gebliebenen kommunistischen Problems nicht 
Im Petit Journal schreibt Oberst de la Rocque, 
manche empfänden es als beruhigend, daß dem Kabinett 
weder Sozialdemokraten noch Kommunisten angehören. Sie 
dächten, daß Bonnet die kapitalistischen Kreise zu beruhrgen 
und Frossard in sozialen Fragen zu verhandeln verstehen 
werde. Diese Einstellung sei falsch, denn die Ursachen des 
Uebels beständen weiter. 
Gewiß sei die Volksfront aus den Angeln gehoben wor 
den; doch finde man in der Kammer eine feste Mehrheit 
heute ebensowenig wie gestern. Auch die AgentenMos 
kaus hätten nicht auf ihr Ziel verzichtet. Der Franc sei 
weiter gefährdet, und die außenpolitischen Mißerfolge be 
ständen weiter. Das Bündnis der Politikaster mit reich ge 
wordenen Emporkömmlingen werde sich aufs Neue gegen 
alle Kräfte des Erwachens und der Erneuerung auswirken. 
Der Figaro schreibt, die Stärke der neuen Regierung be 
ruhe darin, daß sich die Ohnmacht der Volksfront erwiesen 
habe. Die kommunistische Frage stehe nach wie 
vor im Vordergrund. Der Kommunismus sei nicht eine 
Partei, sondern ein Ableger der Dritten Internationale. 
Dieser Skandal fuße darauf, daß man seinerzeit den 
Kommunismus in die Mehrheit einbezogen habe, was der 
Sache Frankreichs im Auslande Abbruch getan habe. 
Die Epoque meint, die Regierung Chautemps habe 
ihre guten und ihre schlechten Seiten. Doch suche man ver 
geblich nach einer dauerhaften Parlaments - 
Mehrheit. Das Blatt spricht davon, daß mit dem Ge 
danken gespielt werde, unverzüglich eine Wahlreform 
zu verabschieden und Neuwahlen auszuschreiben. Das 
aber hält die Zeitung gegenwärtig für nicht ratsam. 
Die Action bezeichnet das Kabinett Chau 
temps als eine Eintagsfliege und sieht entweder ein Kabi 
nett der nationalen Einigung oder die Kammerauflösung 
kommen. Die letztgenannte Möglichkeit wird dem Blatt zu 
folge angeblich auch bei den Linksparteien für unvermeidlich 
gehalten, denn sie hätten erkannt, daß die 1936 gewählte 
Kammer regierungsunfähig sei. 
Der sozialdemokratische Populaire meint, die radikal 
soziale Kammergruppe werde darüber zu wachen haben, 
daß die Regierung Chautemps das Volksfrontprogramm 
wahre. Allerdings säßen in der Regierung Persönlichkeiten, 
die sich bisher durch heftige Angriffe gegen die erste Volks 
frontregierung Blum ausgezeichnet hätten. 
Die kommunistische Humanite überschreibt ihre Stellung 
nahme: „Chautemps hat eine Regierung gebildet, die das 
Land nicht erwartete". Im übrigen wirst das Blatt Mos-, 
kaus mit, allerdings undeutlich gehaltenen, Drohungen 
um sich. 
London zur neuen französischen Regierung. 
London, 19. Januar. Die Londoner Blätter heben in 
ihren Stellungnahmen zu der neuen französischen Regie 
rung Chautemps hervor, daß kaum mit einer langen 
Lebensdauer dieses neuen Kabinetts zu rechnen sei, 
denn die Schwierigkeiten, derentwegen die Krise ausge 
brochen sei, blieben unverändert bestehen. 
Die Times betont, die Regierung Chautemps sei eine 
Kombination zwischen Radikalsozialen und Sozialdemokra 
ten. Chautemps hübe eine Mehrheit, die von der Unter 
stützung der Sozialdemokraten abhängig sei, die er sehr 
schlecht behandelt habe. 
Das Blatt betont, daß verschiedene Sprecher der Sozial 
demokraten im Landesrat eine außerordentliche Verantwor 
tungslosigkeit an den Tag gelegt hätten, als sie sich offen 
für eine Fortsetzung des Klassenkampfes in Frankreich ein-, 
setzten. Blums Autorität bei seinen Gesinnungsgenossen 
scheine beträchtlich gesunken zu sein. Die nächsten Wochen 
würden in.der Kammer höchstwahrscheinlich für die Zukunft 
der Sozialdemokratischen Partei Frankreichs, aber auch für 
die radikale Regierung entscheidend sein. 
Daily Telegraph sieht in dem neuen Kabinett nichts 
anderes als die frühere Regierung, nur ohne Sozialdemo 
kraten. Im übrigen aber bestehe weiterhin die Unklar 
heit, wieweit sich die „Freunde der Volksfront" einig seien. 
Das feien keine guten Vorzeichen für die Stabilität der 
neuen Regierung. Ohne die Sozialdemokraten werde es 
Chautemps kaum gelingen können, der bestehenden Schwie 
rigkeiten Herr zu werden. Die industriellen und wirtschaft 
lichen Schwierigkeiten würden durch die neue Regierung 
der Lösung nicht nähergebracht. 
Daily Mail erklärt, die neue französische Regierung 
könne der besten Wünsche Englands für ihre Bemühungen, 
Frankreich stark und geeint zu machen, sicher fein. Sie werde 
diese Aufgabe aber nur vollenden können, wenn sie mehr 
Entschlossenheit gegenüber den „Forderungen, den Agita 
tionen und den Anschlägen der Extremisten" zeige. 
Die „Schlesien" besucht die Deutschen in Patagonien. 
Santiago de Chile, 19. Januar. Das Schulschiff „S ch l e - 
sien" traf am Montag vormittag in Magellanes an 
der zwischen Feuerland und Patagonien hindurchführenden 
Magellan-Straße ein. Nach Besuchen des Kommandanten 
bei den chilenischen Behörden veranstaltete der Deutsche Ver 
ein eine Feier für Offiziere und Mannschaften, an der die 
gesamte deutsche Kolonie sowie Vertreter der chilenischen 
Behörden teilnahmen. Nach einer Begrüßungsansprache 
des Ortsgruppenleiters übermittelte Kommandant Fleischer 
die Grüße der deutschen Heimat. 
An der Feier nahm auch der Landesgruppenleiter von 
Chile teil, der aus Santiago gekommen war, um die Be 
satzung der „Schlesien" in der südlichsten Ortsgruppe der 
ganzen Welt begrüßen zu können. 
45 Opfer eines Brandunglücks. 
Montreal, 18. Januar. .In St. Hyacinthe unweit 
Montreal brach am Dienstag früh in eijnem Knabenkonvikt 
ein Feuer aus, das so schnell um sich griff, daß sich eine An 
zahl Schüler nicht mehr retten konnte. Nach den bisher vor 
liegenden Meldungen haben 16 Jungen den Tod in den 
Flammen gefunden, 29 werden vermißt. 22 Knaben 
wurden mit Brandverletzungen in das Krankenhaus ein 
geliefert. 
Die 166 Schüler und ein Pater wurden im Schlaf 
von den Flammen überrascht. Im gemeinsamen Schlafsaal 
der Jungen entstand eine Panik. Einige Knaben sprangen 
vom vierten Stock aus den Hof. wo sie mit zerschmetterten 
Gliedern liegen blieben. Andere kamen bei dem Versuch, 
sich durch die Flammen zu retten, ums Leben. Die Arbeiten 
der Feuerwehr wurden durch die grimmige Kälte sehr er 
schwert. Erst nach drei Stunden gelang es, den Brand auf 
seinen Herd zu beschränken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 