
Abend-Aitsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.). . 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 3. Januar 
Nr. 
12 
Reichsminister Dr. Flick beglückwünscht. 
Berlin, Z. Januar. Der Reichsminister des Innern 
D>r. Frick hat dem Abt des Stiftes Tepl bei Marienbad, 
Dr. Gilbert Hetmer, der am 2. Januar seinen 75. Ge 
burtstag feierte, telegraphisch die herzlichsten Glückwünsche 
übermittelt. 
Dr. Gilbert Helmer hat sich um die Deutscherhaltung des 
Ezerlandes, insbesondere der Gegend von Marienbad, in 
den vergangenen Jahrzehnten große Verdienste erworben. 
Katholischer Pfarrer als Sittlichkeitsperbrecher. 
Wiener Neustadt sNicderdonau), 3. Januar. Gin 
Schöffensenat des Landgerichtes Wiener Neustadt hat den 
Pfarrer von Weikersdors, Peter Lutz/wegen Verbrechens 
ber Verführung zur Unzucht" zu 6 Monaten schweren Ker 
kers verurteilt. Lutz hatte sich an seiner 15jährigen Hausge 
hilfin sei Oktober vorigen Jahres bis zu seiner Verhaftung 
nach dem Umbruch wiederholt in der gemeinsten Weise ver 
gangen. 
Gegen den verbrecherischen Pfarrer läuft noch ein zwei 
tes Verfahren, da er Aöonnementsgebühren für das Kirchen 
blatt und Gelder, die ihm zur Renovierung und Aus 
schmückung der Kirche zur Verfügung gestellt warben waren, 
in einer Gesamthöhe von SMO bis 10 000 Schilling u n t e r 
fchlagen hat. Lutz gibt diese Unterschlagungen zu und 
verantwortet sich damit, daß er durch ein von ihm im Eigen 
verlag herausgegebenes Buch „Das Ständebuch" in eine 
schwierige finanzielle Lage gebracht worden fei. Dieses 
Buch, das für das System werben sollte, sei von nieman 
dem gelesen worden und habe einen großen Fehlbetrag er 
geben. 
Daladier in Tunis eingetroffen. 
Paris, 3. Januar. Nach der Besichtigung der Befesti 
gungsanlagen von Metline begab sich Daladier mit sei 
ner Begleitung nach Bardo, etwa 4 Kilometer von Tunis 
entfernt, wo. sich das Palais des Bey von Tunis befindet. 
Der Bey empfing den Ministerpräsidenten, umgeben von 
seinen Ministern und Generälen, und führte ihn in den 
Thronsaal, wo Begrüßungserklürungen abgegeben wurden. 
Daladier betonte dabei, daß „die Verbundenheit zwischen 
Frankreich und Tunis täglich durch die Solidarität der 
gegenseitigen Dienste und den ständig wachsenden Wohl 
stand, zu dem sie führten, enger gestaltet wird." 
Nach dem Empfang beim Bey von Tunis hielt Daladier 
seinen offiziellen Einzung in die Stadt Tunis, wo er eben 
falls herzlich von der Bevölkerung begrüßt wurde. Er be 
gab sich zunächst zum Gefallenendenkmal, wo er einen Kranz 
niederlegte. Gegen 12.40 Uhr traf er dann im Palais des 
Generalresidenten ein, wo ihm zu Ehren ein Essen stattfand. 
Abrechnung mit den marxistischen Streikhetzern. 
Paris, 3. Januar. Die Polizei inLeHavre verhaf 
tete am Dienstag den Sekretär des Gewerkschaftsverbandes 
der Seeleute, gegen den anläßlich des Streiks der Ange 
stellten der französischen Passagierdampfer Haftbefehl er 
lassen worden war. Der Verhaftete steht unter der Anklage 
des Verstoßes gegen die Arbeitsfreiheit. Er wurde ins Ge 
richtsgefängnis eingeliefert. 
Schließung sämtlicher Pariser Lichtspielhäuser beschlossen. 
Paris, 3. Januar. Die Lichtspieltheater-Besitzer, Direkto 
ren und sonstigen mit dem Lichtspielgewerbe verbundenen 
Arbeitgeber haben in ihren am Dienstag abgehaltenen 
Sitzungen endgültig die Sch ließung sämtlicher Licht 
spielhäuser von Paris und Umgebung beschlossen. 
Am Mittwochvornstttag findet eine weitere Sitzung statt, 
an der auch die Filmhersteller und -Verleiher teilnehmen 
werden, die sich angeblich bereit erklärt haben, sich mit den 
Lichtspielhausbesitzern solidarisch zu erklären. Die Schlie 
ßung, von der etwa 300 Lichtspielhäuser betroffen werden, 
beginnt am Mittwoch, vormittag 10 Uhr, auf unbestimmte 
Zeit. 
Rätselraten über die Flottejnverhandluugen. 
London, 3. Januar. Die gesamte englische Presse hat die 
die deutsch-englischen Flottenverhandlungen mit 
großem Interesse verfolgt und stellt schon seit Tagen aller 
lei Vermutungen über die Gründe an, die Deutschland be 
wogen haben könnten, von dem ihm vertraglich zustehenden 
Recht einer Vermehrung der Unterseeboottonnage und der 
schweren Kreuzer Gebrauch zu machen. 
Daß bei dem deutschen Schritt z. T. durchaus abwegige 
Motive unterschoben werden, nimmt bei der Einstellung 
eines Teils der englischen Presse nicht Wunder. Einige 
Blätter versuchen auch, auß dem berechtigten und natür 
lichen Wunsch Deutschlands nach verstärktem Schutz seiner 
Küsten in irgendeiner Weise politisches Kapital zu schlagen. 
So nimmt der Daily Telegraph an, daß Deutschlands 
Entschluß, mehr Unterseeboote zu bauen, auf englischer Seite 
zu einem beschleunigten Bau von Zerstörern führen werde. 
Der marxistische Daily Herald, der natürlich für den 
deutschen Schritt kein Verständnis aufbringen kann, glaubt 
als Grund den angeblichen gewaltigen Ausbau der sowjet 
russischen U-Bootflotte angeben zu können, während der 
konservative Scotsman die starke Vergrößerung der ameri 
kanischen Atlantikflotte und der Luftwaffe anführt. 
Der Flottenkorrespondent der offiziösen Sunday Times 
weist darauf hin, daß Deutschland, wenn es weiterhin wie 
bisher kleinere U-Boote baue, bei voller Ausnutzung der ihm 
zustehenden Tonnage zahlenmäßig eine doppelt so starke 
U-Bootwaffe wie England haben werde. An anderer Stelle 
glaubt das Blatt die Verstärkung der deutschen U-Boot 
flotte mit dem M i t t e I m e e r p r o b I e m in Verbindung 
bringen zu müssen. Deutschland wolle, so wird behauptet, 
mit seinen U-Booten „aktive Mittelmeerpolitik" betreiben, 
woraus „Sunday Times" resigniert hinzufügt, daß, wenn 
Deutschland direkt oder indirekt eine Seemacht im Mittel 
meer werde, „viele Hoffnungen zerstört würden". 
Paris, 3. Januar. Auch die französische Presse ergeht 
sich in angestrengtem Rätselraten über die Bedeutung der 
deutsch-englischen Flottenverhandlungen, wobei die Blätter 
sich offenbar dazu berufen fühlen, sich für England den Kopf 
zu zerbrechen und „warnende Ratschläge" zu erteilen. 
Der Temps, der einen neuen Rüstungswettlauf zur See 
voraussieht, muß zwar die Berechtig u n g der deutschen 
Forderung anerkennen, glaubt aber England vor allen 
möglichen furchtbaren Gefahren warnen zu müssen, die ihm 
von der deutschen Flotte drohen könnten. 
Der Petit Parisien spricht sogar von einer Bedrohung 
der „imperialen Wasserstraßen" Englands und Frankreichs, 
während der Figaro meint, daß Deutschland nicht ohne 
Grund so kleine U-Boote baue. Diese Maßnahme versetze es 
in die Lage, Zahlreiche Einheiten für die Nordsee und den 
Kanal zur Verfügung zu haben. 
Der sozialdemokratische Populaire schließlich schreibt mit 
der üblichen Gehässigkeit, gewisse Optimisten hielten sich 
daran, daß Deutschland sein Abkommen mit England nicht 
aufgekündigt habe und sich damit begnüge, in London ge 
mäß den Abkommen von 1935 und 1937 in der U-Bsot- 
Frage seine Wünsche vorzubringen. Hierzu aber müsse man 
noch einmal betonen, daß auf den deutschen Schiffswerften 
nicht alles auf einmal gebaut werden könne. Das übrige 
werde schon zur geeigneten Zeit kommen. Für dem Augen 
blick könne man schon sagen, daß England wahrscheinlich in 
anbetracht der Verstärkung der deutschen U-Boot-Flotte eine 
größere Anzahl von Ueberwassereinheiten auf Kiel liegen 
werde und Deutschland seinerseits aus dieser Erhöhung der 
britischen Gesamttonnage ebenfalls das Recht für sich bean 
spruchen werde, seine Flotte zu vergrößern. 
Der britische Konsul in San Sebastian festgenommen. 
London, 3. Januar. Im Verfolg der Untersuchungen in 
der Spionage-Angelegenheit von Jrun haben die national 
spanischen Behörden, wie hier bekannt wird, den britischen 
Prokonsul Ernest Gold ing in San Sebastian mit seiner 
Frau verhaftet. Die Festnahme erfolgte in Verbindung mit 
dem seinerzeitigen Fund von nationalspanischen Ofsensiv 
plänen im Gepäck des britischen Vizekonsuls Goodman. 
Die Festnahme Goldings hat in London starkes Aufsehen 
verursacht, und die englischen Blätter berichten teilweise in 
größter Aufmachung hierüber. Die Zeitungen, die die 
Vorgänge im einzelnen schildern, enthalten sich jedoch bisher 
jeglicher Stellungnahme. Die Times stellt lediglich fest, daß 
die Meldungen über die Verhaftung Goldings in den offi 
ziellen Londoner Kreisen größte Ueberraschung ausgelöst 
hätten. 
„Jose Luis Diaz" in Gibraltar interniert. 
London, 3. Januar. Reuter meldet aus Gibraltar, es 
stehe „jetzt endgültig" fest, daß der rotspanische Zerstörer 
„Jose Luis Diaz" und seine Mannühast als Vorsichtsmaß 
nahme interniert werden würden. Mit einer amtlichen Mit 
teilung sei allerdings nicht zu rechnen, doch beginne man be 
reits, die Munition von Bord Zu schaffen. 
Wie verlaute, so schreibt Reuter weiter, werde aber die 
Mannschaft in Kürze freigelassen und an Bord 
eines britischen Zerstörers nach Almeria oder Valencia ge 
bracht werden. 
Wehrlose Gefangene abgeschlachtet. 
Burgos, 3. Januar. Von amtlicher nationalspanischer 
Seite wird eine neue beZeichnende Greueltat der spa 
nischen Bolschewisten bekannt gegeben. Ein nationales 
Flugzeug war gezwungen, in der Nähe der katalanischen 
Küste auf dem Wasser niederzugehen. Die drei Insassen des 
Flugzeuges wurden darauf von dem Kommandanten einer 
sowjetspanischen Flakbatterie gefangen genommen und von 
dieser Bestie in Menschengestalt durch Pistolens ch ü s s e 
und Messer st ich e ermorde t. - 
Bei dem Täter handelt es sich um eineü berüchtigten 
Bolschewistenhäuptling namens Alva r e z, der noch dazn 
die ausdrückliche Anweisung hatte, das Leben der notge 
wasserten Flieger zu schonen. 
„Rassmpolitik Gruudelement der nationalen Einheit". 
Rom, 3. Januar. Der Nationalrat der Faschistischen Par 
tei, an dem erstmals auch die Präsidenten des Kriegsteilneh 
mer- und des Kriegsinvalidenverbandes teilnähmen, hat am 
Dienstag einer Entschließung zugestimmt, die Mussolini 
durch Parteisekretär Starace unterbreitet worden ist. 
Hierin wird vor allem die große politische Bedeutung der 
Rückkehr der Auslandsitaliener in die Heimat 
hervorgehoben, „was der sicherste Beweis für den Stolz der 
Italiener ist, dem Italien Mussolinis anzugehören". Wei 
terhin unterstreicht die Entschließung, daß die vom italieni 
schen Volk mit größtem Verständnis aufgenommene Raf 
fe npmli t i k eines der Grundelemente der erneuerten 
nationalen Einheit und des imperialen Bewußtseins bilde. 
Dieses imperiale Bewußtsein sei geistig, militärisch, politisch 
und wirtschaftlich einer der Wesenszüge des eisernen Wol 
lens zum Aufstieg. 
In dem vom Duce geschaffenen Imperium sehe der 
Nationalrat die größte Tat der Revolution der Schwarz 
hemden und zwar nicht nur wegen der Eroberung ausge 
dehnter Gebiete, sondern weil sie für die Schlacht um die 
wirtschaftliche Autarkie den Weg zum Sieg geebnet 
habe. Mit Genugtuung wird abschließend festgestellt, daß 
die junge Generation den Geist der alten Kämpfer leben 
dig erhalte. 
Die gesamte römische Abendpresse unterstreicht die Be 
deutung der Entschließung und weist darauf hin, daß die 
Tagung mit dem Jahrestag der geschichtlichen Rede Zusam 
menfalle, mit der Mussolini vor 14 Jahren der faschistischen 
Idee endgültig zum siegreichen Durchbruch verhalf. 
Giornale tüJtalia betont, daß das Imperium der erste 
und letzte Gedanke aller Italiener fei, dem alle Pflichten 
und Wünsche untergeordnet feien. Der Erhaltung und Ver 
teidigung des italienischen Imperiums diene sowohl die 
faschistische Rassenpolitik als auch der Kampf um die wirt 
schaftliche Unabhängigkeit. 
Das faschistische Italien als Schutzmacht des Islam. 
Rom, 3. Januar. 300 Mohammedaner aus allen Teilen 
von Jtalienisch-Somaliland haben sich unter Führung eines 
Sultans zur alljährlichen Pilgerfahrt nach Mekka und 
Medina in Mogadiseio an Bord des italienischen 
Dampfers „Sannio" eingeschifft. 
Vor ihrer Abreise haben die Pilger den italienischen Be 
hörden ihre Dankbarkeit für die weitgehende Unterstützung 
auf allen Gebieten in begeisterten Kundgebungen für den 
Duce zum Ausdruck gebracht. 
Schwere Anklage gegen Engländer in Palästina. 
Kairo, 3. Januar. Der arabische Palästinaausschuß ver 
suchte dieser Tage, in einem erneuten Notschrei gegen die zu 
nehmenden Uebergriffe von Engländern in Palästina zu 
protestieren. Die britische Ueberseetelegraphen-Monopol 
gesellschaft weigert sich jedoch, das an die Londoner Regie 
rung gerichtete Telegramm zu befördern. 
In dem Telegramm werden Einzelheiten über erneute 
Grausamkeiten gegen die arabischen Bewohner Pa 
lästinas, die sich in den letzten Tagen ereignet hätten, gege 
ben. So soll in Nazareth eine junge Araberin in das 
schottische Missionshospital eingeliefert worden sein, die von 
einigen Engländern, deren unsittliche Anträge sie abge 
wiesen hatte, blutig gepeitscht worden sei. 
Gleichfalls in Nazareth seien Frauen aus dem Bade auf 
die Straße getrieben worden, während in Haifa eine Ara 
berin getötet wurde, weil sie den Ehebruch verweigerte. 
In Ramalla seien 50 Araber so schwer mißhandelt wor 
den, daß zwei von ihnen ihren Verletzungen erlagen. In 
Nablus sollen sechs ermordete Gefangene in das Flußbad 
geworfen worden fein. 
Das Telegramm schildert noch weitere Vorfälle, die im 
einzelnen aufzuzählen sich verbietet, für deren Wahrheit sich 
aber der arabische Palästinaausschutz verbürgen will. 
Der Mufti „Symbol des arabischen Willens". 
Kairo, 3. Januar. Der seltsamen „Treuekundgebung" 
die von den Engländern für Fackri Naschaschibi in Jatta 
inszeniert worden war, mit dem Zwecke, die einheitliche 
Front des arabischen Volkes -Zu verwirren, ist schon wieder 
ein neues „.Bekenntnis" von Arabern gefolgt. 54 arabische 
Palästina-Führer, die in Aegypten leben und 200 000 Pa 
lästina-Araber vertreten sollen, sollen angeblich einstimmig 
erklärt Haben, daß sie Fackri Naschaschibi unterstützten und 
sein Erscheinen in London verlangten. 
Diese Meldung wird von der arabischen Zeitung AI 
Akhbar in Jaffa auf das Schärfste angegriffen. Zu diesem 
neuen sehr durchsichtigen britischen Manöver schreibt das 
Blatt: 
„Wir können nicht schweigend zusehen, w?sm Engländer 
und Juden versuchen, aus diesem Frosch einen Elephanten 
zu machen. Fackri ist nicht der Mann, der im Namen von 
54 Führern reden kann. Sowohl Fackri wie auch die Eng 
länder und Juden wissen genau, daß es in Palästina k eine 
Opposition, sondern nur eine N a tion gibt, nam 
lich die arabische, und nur eineu Führer, nämlich den 
Großm u f t i. 
„Es ist maßlos übertrieben, wenn ein englisches Büro 
behauptet, Fackri oder sonst jemand sei Präsident der Ver 
teidigungspartei. Diese Partei ist aufgelöst, wie aus den 
Erklärungen ihrer führenden Mitglieder hervorgeht. Im 
Lande gibt es keine Parteien mehr, sondern nur noch ein 
Volk und einen Führer. Wenn Fackri trotzdem von einer 
Partei träumt, um sich einzubilden, er sei ein Führer, so ist 
das noch kein Beweis, daß es eine solche Partei gibt. Die 
Engländer machen sich mit der Verbreitung solcher Phantasie 
nur lächerlich. 
„Der eigentliche Beweggrund Fackris ist leicht in seiner 
Vergangenheit Zu finden. Dieser Naschaschibi kümmert sich 
nicht um die Interessen seines Landes, noch verfügt er über 
den Weitblick, den die Palästinafrage braucht. Jbm liegt nur 
daran, gegen die Husieini-Familie zu arbeiten. Wenn dieser 
Irrsinnige nur etwas Verstand hätte, so würde er längst 
begriffen haben, daß der Großmufti in.der ganzen arabischen 
und islamitischen Welt eine solche Stellung erreicht hat, 
daß er von Familieninteressen losgelöst ist. 
„Er stammt aus dem Volk und arbeitet für das Volk. Er 
ist nicht mehr Amin El Hussein!, sondern das Symbol des 
nationalen arabischen Willens und der alleinige Führer aller 
Palästina-Araber". 
Ein japanischer Konsularbeamter in Hanoi verschleppt. 
Hanoi, 3. Januar. Hier herrscht Besorgnis über das 
Schicksal des Kanzlers des hiesigen japanischen General 
konsulats, Seisaku Schio m l, der am 29. Dezember von 
chinesischen Soldaten in der Nähe von Tschennankuan, an 
der Grenze zwischen der chinesischen Provinz Kwangsi und 
Französisch-Jndochina, auf chinesisches Gebiet verschleppt 
worden ist. Verhandlungen Zwischen den chinesischen und den 
französischen Bebörden wegen der Freilassung des japa 
nischen Beamten sind im Gange. 
Washington führt Kollektivwirtschaft ein. 
New Jork, 3. Januar. Aus Coolidge (Arizona), wo ein 
unter der Verwaltung der Bundesregierung stehendes 
Siedlungsprojekt im Gila-Tal durchgeführt wird, wird ein 
bezeichnender Vorfall gemeldet, der erkennen läßt, wie weit 
bereits jüdisch-bolschewistische Tendenzen in den Vereinigten 
Staaten Fuß gefaßt haben. 
Der Leiter dieses Siedlungsunternehmens, Faul, er 
klärte seinen Rücktritt, weil das Projekt nach bolsche 
wi stischem Muster aufgezogen sei. Die Bundesbehörde 
lasse das Projekt, für das eine halbe Million Dollar aus 
geworfen worden sei, nach dem berüchtigten Vorbild der 
bolschewistischen Kollektivsarmen bewirtschaften. Ein Teil 
der Ernte müsse an die Bundesregierung abgeliefert werden, 
während ein anderer Teil an die Siedler verteilt werde, die 
das Land, auf dem sie ihre Fronarbeit verrichten müßten, 
nie erwerben könnten. 
Verautwortüch: Knut Mrlm-WNznersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 