
onder-Ausgabe. 
deutsches Rachrichienbüro 
„Die Nation als erster Auftraggeber unserer Arbeit 
kennt keine Fürsorge der Klassen und keine der Konfessio 
nen, sondern nur eine Fürsorgearbeit am Volke selbst. In 
unserer Arbeit sehen wir nur den deutschen Menschen. 
„Hier ist nicht das Bekenntnis primär, sondern das Blut 
und die deutsche Sprache. 
„Es hat in den vergangenen Jahrtausenden viele So 
zialtheorien gegeben; aber keine ist in der Lage gewesen, 
das soziale Leid zu bannen, weil jede entweder an Klassen 
und Stände oder Konfessionen, nicht aber an das Volk ge 
bunden war. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
4-- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag 13. September 
Nr. 
47 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung von Sonderansgabe Nr» 46) 
Der Dank des Führers. 
Nürnberg, 12. September. Das Führerkorps der Partei 
war am Sonntag abend Gast des Führers im Hotel 
„Deutscher Hof". Im Laufe des Abends gab der Führer 
seinem Dank Ausdruck für die in diesem Jahre von allen 
Gliederungen der Bewegung so hervorragend geleistete 
Arbeit für den Reichsparteitag. Dieser Dank gelte 
über den versammelten Kreis hinaus allen Parteigenossen, 
die mitgeholfen haben, daß dieses gewaltige Werk gelingen 
konnte. 
Graf Thaon di Revel beim Führer. 
Nürnberg, 12. September. Der llhrer empfing den 
zum Reichsparteltag in Nürnberg weilenden stellvertretenden 
Chef der Auslandsorganisation der Faschistischen Partei 
Italiens, GrafThaon di Revel, der ihm vom Leiter 
der Anslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter 
Bohle, vorgestellt wurde. 
Ehrung der Sieger im Sportwettkampf der HZ 
Nürnberg, 12. September. Auf dem Fahnenhügel im 
Zeltlager der Hitlerjugend in Nürnberg fand durch den 
Reichsjugendsührer vonSchirach die Ehrung der Sieger 
im Reichssportwettkampf der HJ. statt. 
Reichssportführer Obergebietsführer von Tschammer und 
Osten konnte dem Reichsjugendsührer melden, daß die 
Kämpfe ergebnis- und leistungsmäßig die Erwartungen 
übertroffen haben. 
Anschließend sprach von Schirach und bezeichnete die Sie.- 
ger in diesem erstmaligen großartigen Wettkampf als die 
Pioniere der modernen und neuen Leibeserziehung. Mit der 
Ehrung der Sieger verband er die Verleihung der 
höchsten Auszeichnung der HJ., des Goldenen Ehren 
zeichens der.HJ., an Oberbannfllhrer Klein als den 
Organisator aller HJ.-Veranstaltungen auf dem diesjährigen 
Reichsparteitag und besonders des vorbildlichen Zeltlagers 
am Langwasser. 
Beachtliche Leistung der Reichsbahn. 
Nürnberg, 12. September. Nach dem Eintreffen der 
letzten Sonderzüge der großen Antransportbewegung zum 
Reichsparteitag 1937 am Sonnabend nachmittag sind nun 
mehr alle für die Anbeförderung der Parteigliederungen 
zum Reichsparteitag der Arbeit vorgesehenen Sonderzüge 
hier eingetroffen. 
660 000 Sonderzugreisende und rund 410 000 Reisende 
des allgemeinen Verkehrs, insgesamt also 970 000 Rei 
sende, wurden im Laufe der letzten acht Tage durch die 
Reichsbahn nach Nürnberg befördert. Hierbei sind die nach 
vielen Tausenden zählenden Fahrgäste, die in Nürnberg 
durchfuhren, nicht berücksichtigt. 
Fast 1600 Sonderzüge mußten gefahren werden, 
um neben den Zügen des allgemeinen Verkehrs diese ge 
waltige Zahl von annähernd einer Million Personen hier 
herzubringen und um die ausgeladenen Züge wieder zurück 
zubringen. 
Mit großer Sicherheit und Pünktlichkeit hat 
die Reichsbahn ihre erste große Leistung des diesjährigen 
Parteitages abgeschlossen. Unverdrossen und dienstfreudig 
hat das Personal der Reichsbahn Tag und Nacht seinen 
schweren, verantwortungsvollen Dienst geleistet und damit 
in erster Linie zum Gelingen der großen Antransportbewe 
gung beigetragen. 
Fast ohne Pause ist die Reichsbahn am Sonnabend in 
die zweite große Kraftprobe, in die Abtransportbe 
wegung, die nicht minder umfangreiche Leistungen er 
fordert, eingetreten. Bereits im Laufe des Sonnabends 
verlieb die Hitlerjugend in 46 Sonderzügen Nürnberg. Am 
Montag verläßt der größte Teil der SS. in 25 Sonderzügen 
die Stadt der Reichsparteitage. 
Dis Tagung der NSB. 
Nürnberg, 13, September. In der Kongreßhalle fand 
am Montag vormittag die Tagung des Hauptamtes 
für Volkswohlfahrt und des Winterhilfs- 
Werkes des deut 1 chen Volkes auf dem Parteitag 
der Arbeit statt. Vor Zehntaufenden von Besuchern, in der 
Hauptsache Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern dieses größ 
ten sozialen Fürsorgewerkes der Welt, sprach 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
über die Idee und den Inhalt der heutigen Wohlfahrts 
pflege. Er führte folgendes aus: 
„Auf dem Parteitag der Arbeit haben wir die Ehre, 
vor der Partei als der Vertretung des deutschen Volkes über 
Idee und Aufgabe nationalsozialistischer Wohlfahrtspflege 
zu berichten. 
„Nur ein gesundes, starkes Volk kann die 
Aufgaben erfüllen, die der Herrgott uns als deutsches Schick 
sal stellt. Unsere Aufgabe ist es deshalb, dieses Volk in 
unserer Arbeit so zu erziehen, daß es das deutsche Schicksal 
in einer starken Gemeinschaft kraftvoll und lebensbejahend 
erlebt. 
„Wir sind der Meinung, daß die göttliche Vor 
sehung die Aufgabe/ das sozialistische Problem 
zu lösen, dem Führer gestellt hat. Im Zeichen 
des Nationalsozialismus glauben wir an die Möglichkeit 
einer Verwirklichung. Unser Weg ist dabei der harte Weg 
der Ueberwindung des Ichs durch das Du. Es ist der Weg 
der Pflichterfüllung im Dienste der Ge- 
m e i u s ch a f t. 
„Unsere Hilfe geschieht ohne viel Worte. Unser Dank 
ist die Lebenserfüllung, die wir im Dienste an Deutschland 
finden, und die Ehre, Adolf Hitler dienen zu dürfen. 
„Wir fordern aber auch von jedem deutschen Menschen, 
daß er seinen Dank an die Gemeinschaft für die ihm zuteil 
gewordene Hilfe dadurch zurückerstattet, daß er die ihm von 
Gott geschenkten Kräfte freiwillig für die Volksgemeinschaft 
einsetzt. 
„Gesetze und Verordnungen sind notwendig, um die Be 
tätigung des Staates und der Gemeinden auf dem Gebiete 
der Wohlfahrtspflege zu regeln. Daher ist die öffentliche 
Wohlfahrtspflege in ihrem Umfange durch die vom Staat 
erlassenen Gesetze und Verordnungen bestimmt. 
„Demgegenüber arbeitet die freie nationalsozi a 
listische Wohlfahrtspflege ohne Begrenzung 
durch Gesehe und Verordnungen allein nach den durch 
unsere Weltanschauung gegebenen lebendigen Richtlinien. 
„Sie wird getragen von freiwilligen, ehrenamtlichen 
Kräften. Ihre Leistungen sind zusätzlich. Sie werden auf 
gebracht aus den freiwilligen Opfern des Volkes selbst. Die 
Leistungen sind keine Pflichtleistungen des Gesetzes, sondern 
Pflichtleistungen des Herzens. 
„Als ein lebendiges Werk hat unser Parteigenosse Dr. 
Goebbels der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege das 
Winterhilfswerk des deutschen Volkes als die erste große 
Aufgabe gegeben. Es ist das Werk der Nation selbst. Als 
größte Tat der Gemeinschaft steht es über den Konfessionen 
und politischen Bekenntnissen. 
„Es ist der A n s d r u ck d e r E i n h e i t d e r N a t i o n, 
und in ihm lebt die starke Seele des Deutschen. Sein Geist 
ist die Verwirklichung nationaler Solidarität, die Verwirk 
lichung wahrer Kameradschaft in der Volksgemeinschaft. 
„War es am Anfang unsere Arbeit, die dringliche 
Sorge, Hunger und Kälte zu bannen, so weitet sich heute 
das Winterhilfswerk immer mehr aus zur planmäßigen 
nationalsozialistischen Vorsorge am Volk selbst. In Erwei 
terung seiner Aufgaben widmet sich das Winterhilfswerk 
über die Betreuung des einzelnen hinaus auch der Sicherung 
des Bestandes der deutschen Familie, die in dieser Zeit noch 
in vielem die Kennzeichen der Vergangenheit trägt. An der 
Wiege des Löbens, bei Mutter und Kind, sehen wir die 
«eigentliche Aufgabe einer völkischen Wohlfahrtspflege. 
„Als Ausdruck der kulturellen Leistung des national 
sozialistischen Deutschlands ist es uns in kameradschaftlicher 
Zusammenarbeit mit dem Deutschen Frauenwerk und den 
Dienststellen des Amtes für Volksgesundheit gelungen, die 
Säuglingssterblichkeit in Deutschland innerhalb 
der letzten vier Jahre schon wesentlich herabzu 
setzen. Wir haben damit nicht nur 140 WO Buben und 
Mädel am Leben erhalten, sondern darüber hinaus auch 
dafür gesorgt, daß viele tausend dem deutschen Volke ge 
schenkter Kinder gesund geblieben sind. 
„In den Städten und Gemeinden des Reiches arbeiten 
heute 24 WO Hilfs- und Beratungsstellen für Mutterund 
Kind. Im weiteren Ausbau unserer Fürsorge entstehen 
heute im ganzen Reich neue Einrichtungen für Mutter und 
Kind, die insbesondere der Fürsorge der werdenden Mutter 
dienen. 
„Die Aufgabe der nächsten Jahre sehen wir in der Er 
weiterung der Einrichtungen für Mutter und Kind. Es 
gilt insbesondere,, Heime für junge Mütter und ihre Säug 
linge zu schaffen. 
„Im Rahmen der Kindererholungsfürsorge 
ist es gelungen, bis jetzt Millionen Kinder zu verschicken. 
Diese Leistung ist als Ausdruck kulturellen Lebens bisher 
von keinem Volke erreicht worden. 
„In den letzten vier Jahren haben wir aus dem Aus 
land 66000 Volks-und auslandsdeutsche Kin 
de r in unseren Kinderheimen am Meer und in den Bergen 
das neue Deutschland erleben lassen und ihnen so die schön 
sten Ferien ihres Lebens geschenkt. 
„Als weiteren Ausdruck unseres kulturellen Fortschrittes 
aus dem Gebiete der Volkswohlfahrt stellen wir fest, daß 
heute im nationalsozialistischen Deutschland zwei Dritte! 
mehr Kindergärten als vor der Machtübernahme vor 
handen sind. Wir sehen im weiteren Ausbau der Kinder 
gartenarbeit eine Aufgabe der nächsten Jahre, vor allem 
für die gesundheitliche Ertüchtigung des! Kleinkindes. Hier 
beabsichtigen wir, in Heilbädern und Luftkurorten weitere 
Einrichtungen für Kleinkinder im Alter von I—61 —6 Jahren 
zu schaffen. 
„Die wertvollste Unterstützung unserer Arbeit an Mutter 
und Kind leisten unsere Schw e stern st a t i o n en. Unsere 
Volkspflege findet ihre Wurzeln in der Grundlage national 
sozialistischer Rassenpflege. Unsere Schwestern sind hrer 
allein Träger dieser Weltanschauung, deshalb ist der wer 
tere Ausbau unserer Schwesternstationen dringlichste Pflicht. 
Die Partei fordert künftig die alleinige Trägerschaft aller 
Gemsindepflegestationen. Der Beruf der Schwester ist die 
beste Vorbereitung für die Ehe und zugleich der schonst? 
und höchste Dienst an der Volksgemeinschaft. So wie der 
'Mann heute seinem Volke im Arbeitsdienst und in der 
Wehrmacht dient, glauben wir, daß das nationalsozralrstrsch? 
deutsche Mädchen in Zukunft diesen weiblichen Ehrendienst 
aus innerer Ueberzeugung als deutsche Schwester leistet. 
„Die Opferbereitschaft des Volkes und die Ausweitung 
der Aufgaben des Winterhilfswerkes! ermöglichen es uns, 
jetzt Aufgaben anzupacken, die, in der Vergangenheit immer 
nur ersehnt, nie ihre Verwirklichung fanden. 
„So haben wir in einigen Teilen des Reiches, besonders 
in Schlesien, in der Rhön und in der Bayrischen Ostmark, 
begonnen, die Einrichtungen zu schassen, die in diesen 
jahrhundertealten Notgebieten der völligen Beseitigung der 
Not durch gesundheitsfürsorgerische und Volkspflegerische 
Maßnahmen dienen werden. 
„Wir glauben heute, sagen zu können, daß es uns ge 
lingt, schon in der Arbeit einer Generation die Notstands 
gebiete des Reiches auszuradieren und das zu erfüllen, von 
dem vor uns die Generationen nur träumten. 
„Eine wichtige Aufgabe zur Hebung des Gesundheits 
zustandes der Bevölkerung in den Notstandsgebieten leisten 
auch die von uns eingesetzten 60 fahrbaren Zahnstationen, 
die in entlegenen Dörfern planmäßig die Zahnsanierung 
der Schulkinder durchführen. Ihre Arbeit ist so wichtig, daß 
wir uns entschlossen haben, die Zahl der Stationen im kom 
menden Jahre möglichst zu verdoppeln. 
„Im Rahmen des Vierjahresplanes hat uns der 
Pg. Göring das Ernährungshilfswerk als den 
von uns zu leistenden Beitrag gestellt. Das Ernährungs 
hilfswerk soll die Hausfrau zum sparsamsten Verbrauch der 
Früchte des deutschen Bodens erziehen. Das Gelingen dieser 
Arbeit setzt die Bereitschaft der deutschen Hausfrau voraus. 
„Wir haben aus den großen Arbeitsgebieten der Volks 
pflege nur unsere Aufgaben an Mutter und Kind als un 
sere wesentlichsten beschrieben. Große Gebiete unserer 
Tätigkeit: Die Jugendhilfe, die Strafentlassenenfürsorge, 
das Tuberkulose-HilfsWerk und andere Aufgaben haben wir 
nicht behandelt. 
„Aus dem Toialitätsanspruch unserer Idee heraus be 
stimmen und fordern wir heute die Führung auf allen 
Arbeitsgebieten der Volkswohlfahrt und Fürsorge. 
„Wir sind stolz, heute festzustellen, daß der Appell 
des Führers an den schöpferischen Willen der Menschen 
in einem geistigen Ringen von Jahren auch Ausdruck 
gesunden hat in der Idee nationalsozialistischer Wohlfahrts 
pflege. Die Aufgabe, die uns heute schon als greifbares 
Ziel vorschwebt, ist die Lösung der sozialen Frage. Nicht, 
wie es in der Vergangenheit war, für Teile des Volkes, 
sondern für alle, für den deutschen Menschen." 
Die Rede hinterließ einen starken Eindruck und befestigte 
bei allen Hörern die Ueberzeugung, daß die Kameradschaft 
der deutschen Volksgemeinschaft zur Tatsache geworden ist 
und daß die Maßnahmen zur Gesundheitsführung des 
deutschen Volkes immer weiter ausgebaut werden. 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
der eigentliche Schöpfer und Förderer des Winterhilfs 
werkes und der Nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege, 
wurde von der Versammlung mit stürmischer Begeisterung 
und mit endlosen Beifallskundgebungen begrüßt. 
In seiner Rede dankte der Minister allen Mitarbeitern 
und Mitarbeiterinnen für ihre großzügige und verantwor 
tungsvolle -und erfolgreiche Arbeit, die eine der erfolgreich 
sten überhaupt im Rahmen der Parteiarbeit sei. Sem 
Dank galt insbesondere dem Hauptamtsleiter Hilgen 
feld t. 
Dr. Goebbels entwickelte in großen Zügen die Grund 
sätze nationalsozialistischer Wohlfahrtspflege und schilderte 
die einzelnen Etappen, die bei dieser Arbeit bisher zurück 
gelegt wurden. Die nationalsozialistische Bewegung hätte 
eigentlich gar kein Parteiprogramm gebraucht, denn ihr 
Programm habe bereits in ihrem Namen Nationalsozia 
listische Deutsche Arbeiter-Partei gelegen. 
Was Heute fast selbstverständlich sei, sei in den Anfängen 
für eine nationale Partei geradezu revolutionär gewesen, 
und die Partei fei deshalb vielfältigen Mißdeutungen und 
Anfeindungen gerade ihres Namens wegen ausgesetzt 
worden. 
„Wir waren", so erklärte der Minister, „der Ueber 
zeugung, daß eine soziale Besserung vor allem der Lage der 
arbeitenden Schichten nicht eine besondere Gnade der Be 
güterten war, sondern eine nationale Pflicht im Sinne des 
neuen Sozialismus darstellte. Wir gingen von der Er 
kenntnis aus, daß ein nationales Leben ohne nationale 
Freiheit, aber auch eine nationale Freiheit ohne soziale 
Besserstellung aller Schichten des Volkes nicht denkbar sei. 
„Unsere Bewegung wollte alle sammeln, die die Ent 
schlossenheit aufbrachten, auf nationalem Boden mit dem 
Willen zum sozialen Glück des Volkes der Arbeit ein neues 
Ethos zu geben. Das waren überhaupt die eigentlichen Vor 
aussetzungen unseres nationalen Lebens. 
„Wir gaben unserem Sozialismus eine andere Ba 
sis als Mitleid und Almosengesinnung, wir gaben ihm die 
feste Basis einer nationalen Verpflichtung» Die 
Aufgabe der NSV. war die, das deutsche Volk für seine 
nationale Aufgabe gesund zu machen. Sozialismus ist eben 
sowenig Selbstzweck wie Nationalismus. Es gibt nur einen 
Selbstzweck: Die Existenz unseres Volkes und 
die Notwendigkeit der Gesunderhaltung 
unseres Volke s." 
Unter immer neuem, oft minutenlang anhaltendem und 
sich andauernd steigerndem Beifall stellte der Minister fest, 
daß der Nationalsozialismus, obwohl er der 
stärkste Antipode der internationalen Sozialdemokratie sei, 
bereits heute die am unwahrscheinlichsten klingenden Ver 
sprechungen des Marxismus und des Kom 
munismus verwirklicht habe. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 48) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 