
Mittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenlmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Sonnabend, 12. August 
Nr. 
1156 
Im Geiste der Zusammenarbeit und der Solidarität. 
Mailand, 12. August. Die italienische Presse berichtet in 
größter Ausführlichkeit über die Zusammenkunft zwischen 
dem Reichsaußenminister von Ribbentrop und dem 
italienischen Außenminister Graf Ciano. Die Blätter 
heben dabei insbesondere den begeisterten Empfang durch 
die Bevölkerung hervor und weisen auf das große Interesse 
der ganzen Welt für die Begegnung hin. 
Die Stampa bemerkt, daß von den beiden Ministern ge 
wiß alle Probleme geprüft würden, die die europäische Po 
litik so ernst gestalteten, und besonders die Verschärfung der 
Einkreisungsbestrebungen der Westmächte. Die Besonnenheit 
und Geschlossenheit der Achsenmächte werde von den Demo 
kratien mit dem üblichen Hetz- und Beunruhigungssystem 
beantwortet, indem sie ihre Trabanten aufstachelten. Man 
brauche nur auf Danzig hinzuweisen«, um die Kriegshetze 
der großen Demokratien Zu erkennen. 
Der Corriere della Sera schreibt, die Entwicklung der 
Ereignisse und der Lage sei von den Ministern Deutschtands 
und Italiens eingehend im Geiste der Zusammen 
arbeit und der Solid a ritä t geprüft worden, der die 
Beziehungen zwischen den beiden befreundeten und verbün 
deten Mächten kennzeichne. Europa sei noch nicht auf dem 
Wege Zum Frieden der Gerechtigkeit, weil eine Politik des 
blinden Egoismus und öes tollen Unverständnisses Europa 
beunruhige und die dunklen Kräfte, des internationalen Le 
bens durch eine Intrigen- und Drohungspolitik aufhetze. 
Die deutsch-italienische Solidarität sei dagegen die große 
Wirklichkeit des europäischen Lebens und äußere sich in einer 
vollständigen Verbündung der militärischen und wirtschaft 
lichen Kräfte und in einer restlosen Einheit der Tat. 
Popolo dsJtalia stellt erneut feist, daß die polnische Hetze 
wegen Danzig bedenklichen Umfang angenommen habe. An 
der Verschlimemrung der Lage seien die Westmächte schuld. 
Sie leiteten das Spiel der Bündnisse, der Finanzierungen, 
der Kriegslieferungen und der Agitation. Im Gegensatz zu 
dem hinterlistigen Spiel der reaktionären Mächte setze die 
Achse ihre Politik der Klärung fort. 
Rom, 12. August. Die Salzburger Begegnung der 
Außenminister Deutschlands und Italiens beherrscht auch 
am Sonnabend des Bild der römischen Presse. Die Blätter 
weisen auf das Entschiedenste die Verdächtigungen der demo 
kratischen Presse zurück, die darauf abzielten, eine erhöhte 
Alarmstimmung zu schaffen und ihre Trabanten zur unnach 
giebigen Versteifung in ihrer feindseligen Haltung zu ver 
anlassen. 
Popolo di Roma stellt in diesem Zusammenhang die pol 
nischen Drohungen und Feindseligkeiten« der Ruhe und Ob 
jektivität gegenüber, die stets die Haltung Italiens und 
Deutschlands auszeichneten. Die Salzburger Begegnung 
Werde zu einer neuerlichen Kundgebung der für die Tätig 
keit der Achsenmächte kennzeichnenden konstruktiven Aufbau 
arbeit werden, die darauf abziele, Europa jenen Frieden 
der Gerechtigkeit Zu geben«, den es« seit langem er 
warte. 
„Die Welt weiß, daß Italien und Deutschland den Krieg 
nicht wollen, wenn er aber ausbrechen sollte, werden sie mit 
einem derart entschlossenen Willen und einer derartigen 
Disziplin, mit einem derartigen Mut und einer derartigen 
Selbistverleugnung, sowie mit so gewaltigen Mitteln Seite 
an Seite stehen, daß der Sieg nicht zweifelhaft sein kann/' 
Die Salzburger Zusamenkunft ist, wie der Messaggero 
unterstreicht, ein neuer Ausdruck der vollkommenen 
Solidarität der Achsenmächte, die gerade in den Augen 
blicken erhöhter internationaler Spannung besonderen Wert 
erhält. 
Das Blatt stellt dann eindeutig fest, daß Danzig Italien 
ebenso wie Deutschland interessiere, weil die Solidarität von 
Rom und Berlin eine totale sei und keinerlei Ausnahmen 
zulasse. 
Wie Rumänien die Forster-Rede beurteilt. 
Bukarest, 12. August. Die Rede des Gauleiters Forster 
hat in maßgebenden politischen Kreisen Rumäniens einen 
sehr guten Eindruck gemacht. Es wird hervorgehoben. 
daß sie sich angenehm von der scharfen polnischen Tonart 
unterscheidet. 
Man hofft nach dieser Rede in Rumänien zuversichtlich, 
daß die Danziger Frage ohne bewaffneten Konflikt einer 
Lösung zugeführt werden könne. 
Warschau blickt nach Salzburg. 
Warschau, 12. August. Das! Treffen' der Außenminister 
Deutschlands und Italiens in Salzburg steht weiter im 
Mittelpunkt des Interesses der polnischen Presse. 
Die Blätter veröffentlichen Berichte und Meldungen über 
den äußeren Verlauf des ersten Tages' und versuchen 
ohne allerdings selbst Stellung zu nehmen durch die Wie 
dergabe von Kombinationen der Auslandspresse ihren Le 
sern ein Bild von dem „wahrscheinlichen Programm" der 
Salzburger Besprechungen zu vermitteln. 
So bereichert sich Polen. 
Posen, 12. August. Wie der DZiennik Poznanski meldet, 
ist die deutsche Molkerei in Nendorf im Kreise Gnesen ge 
schlossen! worden. Auch hier Waren, wie in letzter Zeit üblich, 
angebliche „sanitäre Mängel" maßgebend. 
Nach einer Meldung der Posener polnischen Blätter ist 
das deutsche Vereinshaus, das im Juni dieses 
Jahres geschlossen und beschlagnahmt wurde, am Freitag 
abend in einer Feier dem Verband der G r o ß p o I n i s ch e n 
Aufständischen übergeben worden. Die Uebergabe 
erfolgte im Namen des Ministerpräsidenten Sladkows k i 
durch den Wojewoden. 
Wegen „statutenwidriger Tätigkeit" aufgelöst. 
Posen, 12. August. Dziennik Poraniny bringt eine Mit 
teilung, wonach auf Anordnung der Wojewodschaftsbehörde 
der De ut schePücher e i v e r e i n mit dem Sitz in Posen 
aufgelöst und seine Tätigkeit eingestellt wurde. Der Verein 
war auf dem Gebiet der ganzen Wojewodschaft Posen tätig 
und unterhielt in größeren und kleinen Städten Büchereien. 
Die Auflösung des Vereins erfolgte „wegen einer Tätigkeit, 
die mit dem Statut in Widerspruch steht". 
Im Zusammenhang mit der Auflösung hat die Burg 
starostei die Bücherei des Vereins in Gnesen beschlagnahmt, 
die 1000 Bücher zählte. 
Wie die Polen bei der Beschlagnahme deutscher Zeitschrif 
ten vorgehen, zeigt die Beschlagnahmung eines Zeitschriften- 
Pakets, in dem sich u. a. vollkommen unpolitische Zeitschriften 
wie z. B. die „Wäsche-Zeitung" und „Wild und Hund" be 
fanden. 
Innenminister Süller gegen die Freimaurer. 
Madrid, 12. August. Innenminister Serrano Suller 
schreibt in der Madrider Zeitung Arriba einen Artikel, wo 
rin er erklärt, daß das neue Spanien mit den schärfsten 
Waffen dem verbrecherischen Treiben der Freimaurer ein. 
Ende bereiten und nicht dulden werde, daß diese inter 
nationalen Agenten durch ihre Helfershelfer Zwietracht 
unter die vorwärtsdrängenden Kräfte des jungen Staates 
säen. 
Serrano warnt alle Spanier, den listigen Intrigan 
ten des Freimaurertums ins Garn zu gehen. Die Zel 
ten einer Monarchie, die den Freimaurern die größten 
Freiheiten gewährt habe, um dann von ihnen selbst gestürzt 
Zu werden, seien vorbei. Die Spanier, die inj Unkenntnis 
der Gefahren des Freimaurertums sich diesem Zur Verfü 
gung gestellt, aber durch ihr tapferes Verhalten während der 
Revolution in den Schützengräben gegen die Roten bewiesen 
hätten, daß sie ihren einstigen Schritt ehrlich bereuten, wür 
den in die Gesellschaft des nationalen Spaniens aufge 
nommen. 
Flottenj- und Luftangriffe auf Gibraltar. 
Algeciras, 12. August. Die Manöver in Gibraltar 
dauern an, insbesondere die Luftschutzübungen, sowie das 
Schießen der schweren Küstenbatterien. Die Mittelmeer 
flotte machte am Freitag, unterstützt von Flugzeugen, einen 
Angriff auf die Festung. 
Nachts ist die Stadt völlig verdunkelt, jedoch konnte aus 
Algeciras festgestellt werden, daß die Silhouette des Felsens 
gegen das Meer infolge des Lichtscheines der unmittelbar 
benachbarten spanischen Städte Ceuta, Algeciras und La 
Linea deutlich erkennbar ist. 
Die Bomber konnten ihre Ziele gut erkennen. 
London, 12. August. Die Morgenpresse bezeichnet die 
Luftschutzübungen vom Freitag in Südost-England als 
einen recht schwachen Erfolg, denn den Bomben 
fliegern fei infolge der schlecht durchgeführten Verdunkelung 
die Orientierung leicht gefallen. Dabei sei die Einsatzbereit 
schaft der Bevölkerung nicht einmal lOOprozentig auspro 
biert, da die Hebungen von 12 Uhr nachts bis morgens 
1 Uhr stattfanden, wo die Privathäuser sowieso verdunkelt 
seien. 
Der Luftfahrtkorrespondent der Times erklärt auf 
Grund seiner Beobachtungen aus einem Bombenflugzeug, 
daß er nicht die geringste Schwierigkeit gehabt hätte, jedes 
ihm angewiesene Ziel zu entdecken. Er hätte mit absoluter 
Sicherheit zwei große Bahnhöfe und sehr wahrscheinlich auch 
alle übrigen fixieren können. 
Der Luftfahrtkorrespondent des Daily Telegraph zieht 
als wichtigste Lehre aus den Luftmanövern den Schluß, daß 
die möglichst schnelle Bildung zusätzlicher Jagdgeschwa 
der zum Schutz eines sehr beträchtlichen Gebietes Eng 
lands, das infolge der größeren Reichweite moderner Bom 
ber verwundbar sei, erfolgen müsse. In einem Leit 
artikel sagt das Blatt, das Kommunique des Luftfahrt 
ministeriums werde von einigen unabhängigen Beobachtern 
nicht gebilligt. Schwächen hätten sich bei den großen Bahn 
höfen und beim Nachtverkehr gezeigt. 
Daily Herald erklärt, es lägen aus Beobachtungen von 
der Erde und aus der Luft genügend Beweise vor, die dem 
Kommunique des Luftfahrtministeriums widersprächen. Es 
würde lächerlich sein, von einem vollen Erfolg der 
Verdunkelungsübung zu sprechen. 
Englands Prestige auf einen neuen Tiefstand Herabgefunken. 
London, 12. August. Der Beschluß der britischen Regie 
rung, die vier chinesischen Terroristen in Tientsin auszu 
liefern, und die damit erneut bekundete Schwäche Englands 
hat in den Morgenblättern einen Sturm der Ent 
rüstung un d der Wut hervorgerufen. 
Selbst der diplomatische Korrespondent der Times muß 
zugeben, daß der Beschluß in London mit „wenig Befriedi 
gung" aufgenommen worden sei. Das! Ueberraschendste an 
der amtlichen Erklärung sei vielleicht, daß die Regierung den 
Fall der vier Chinesen völlig von den übrigen in Tokio zur 
Verhandlung stehenden Fragen getrennt habe. 
Die vier Chinesen würden tatsächlich bedingungslos aus 
geliefert, und von einem Nachlassen der Tientsin-Blockade sei 
in der amtlichen Erklärung keine Rede. Aber noch vor knapp 
drei Wochen habe das Foreign Office erklärt, daß der Fall 
der vier Chinesen eine der Hauptursachen der Blockade sei. 
Besonders entrüstet ist der diplomatische Korrespondent 
des Daily Herald. Er erklärt, die Japaner würden jetzt aus 
dem Beschluß der britischen Regierung den Schluß ziehen, 
daß sie weitere Konzessionen erzwingen könnten, wenn sie 
einen Druck ausübten. Erst habe die britische Regierung 
durch die Nicht-Auslieferung der vier Chinesen die Tientsin- 
Krise und die Blockade provoziert, jetzt gebe sie nach, ohne 
einen Vorteil zu haben. Das britische Prestige in 
China und Japan sei auf einen neuen Tiefstand Herab 
gesunken. 
News Chronicle schreibt im Leitartikel unter der Ueber 
schrift „Wieder nachgegeben", England sei in Tientsin in der 
Zange, und wieder einmal habe die britische Regierung dem 
japanischen Druck nachgegeben. 
Der Beschluß werde in Berlin, Rom und Tokio als ein 
weiteres Zeichen der britischen Schwäche angesehen. Es sei 
ein „beklagenswerter Beschluß", der dem Namen und dem 
Prestige Englands überall Abbruch tue, ohne seine Lage in 
China zu erleichtern. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß hält es 
für möglich, daß die Sozialisten die Einberufung des Par 
laments verlangen würden, um gegen das Nachgeben der 
Regierung gegenüber Japan zu protestieren. 
Die Zeitungen enthalten ferner Schilderungen der um 
fangreichen Sicherheitsmaßnahmen in Schanghai 
angesichts der Erwartung antibritischer Kundgebungen aus 
Anlaß des zweiten Jahrestages! der dortigen Feindselig 
keiten. Der Times-Korrespondent in Schanghai berichtet von 
einem regelrechten Belagerungszustand mit Patrouillen, 
Ausgehverbot, Tanks, Barrikaden . und Maschinengewehr 
nestern. 
Daily Telegraph meldet die Einsetzung der gesamten 
regulären und freiwilligen Streitkräfte in der internatio 
nalen Niederlassung, wo insgesamt 10 000 ausländische 
Truppen am Samstag in Alarmbereitschaft ständen. 
Die ersten Besprechungen in Moskau. 
Moskau, 12. August. Die in Moskau befindlichen Mili 
tärmissionen traten am Sonnabendvormittag zu ihrer ersten 
gemeinsamen Besprechung in den Repräsentationsräumen 
des Außenkömmissariats zusammen. Die Besprechung dürste 
vorwiegend einen vorbereitenden Charakter getragen haben. 
Die eigentlichen Beratungen sollen erst Montag beginnen. 
Am Freitagabend gab Woroschilow zu Ehren der 
französischen und der englischen Militärmission ein Diner, 
an dem Außenkömmissar Molotow nicht teilnahm. 
Im Zusammenhang mit der Ankunft der Militärmissio 
nen enthält sich die Sowjetpresse jeglicher Stellungnahme. 
Teilweise Einigung im Nord-Sachalin-Streit. 
Moskau, 12. August. Am Freitag wurde in Moskau in 
einer wichtigen Teilfrage des sowjetrussisch-japanischlen 
Streites über Nord-Sachalin eine Einigung herbeigeführt. 
Der Gewerkschaftsverband der wwjetrussischen Petroleum 
arbeiter vereinbarte mit den Vertretern der japanischen 
Konzessionsgesellschaft einen neuen zehnmonatigen Kollek 
tivvertrag, so daß die bisher lahmgelegte diesjährige Aus 
beute der Kohlen- und Petroleumlager nunmehr von den 
Konzessionsgesellschaften in Angriff genommen werden 
kann. 
Dabei wurde die ursprüngliche Forderung nach einer 
Lohnerhöhung um 1V v. H., die der Rentabilität der Kon 
zession nach japanischer Auffassung in Frage stellte, auf 
15 v. H. herabgesetzt. Da die Arbeitssaison auf der Insel 
infolge der dortigen klimatischen Verhältnisse nur von Juni 
bis September dauert, bleiben den japanischen Konzessions 
gesellschaften nur noch wenige Wochen zur Ausbeutung der 
Petroleum- und Kohlenlager übrig. 
Gleichzeitig bewilligten die Sowjetbehörden nunmehr 
die Einreiseerlaubnis für 300 japanische Arbeiter und 
30 verwaltungstechnische Angestellte, also die Hälfte der 
japanischen Arbeitskräfte, denen bisher das Einreisevisum 
nach Sachalin verweigert worden war. 
Die Wahrheit über Rsosevelts „Neutralitätspolitik". 
Washington, 12. August. Das Statsdepartement ge 
währte im Juli Ausfuhrlizenzen für Waffen und Munition 
in der Gesamthöhe von 10 Millionen Dollar, davon allein 
35 Millionen an Frankreich für beinahe alle Flugzeuge 
oder Flugzeugteile. Dies stellt emen Rekord für Waffen 
ausfuhr in einem Monat in Friedenszeiten dar. 
An England wurden im Juli für 5 Millionen Dollar 
Kriegsgerät ausgeführt oder seit Jahresbeginn für ins 
gesamt 20 Millionen Dollar. Der Gesamtbetrag der ge 
währten Ausfuhrlizenzen in den ersten sieben Monaten 
dieses Jahres betrug 112 Millionen Dollar. 
Um die mexikanischen Oelländereien. 
Washington, 12. August. Der mexikanische Botschafter 
Najera deutete in einer formellen Erklärung den Zusam 
menbruch der Verhandlungen zwischen der mexikanischen 
Regierung und den amerikanischen Oelgesellschaften über die 
enteigneten Oelländereien an. 
Najera sagte, die intransigente Haltung der Gesellschaf 
ten enthebe die mexikanische Regierung der Notwendigkeit 
der Prüfung der Vorschläge der Gesellschaften. Mexiko 
werde nur ein Abkommen schließen, das Mexiko die Mehr 
zahl der Vorstandsmitglieder und den Leiter der Oellände 
reien zubillige. 
Ali Mäher Pascha bildet das neue ägyptische Kabinett. 
Kairo, 12. August. Der offizielle Rücktritt des ägypti 
schen Kabinetts wird Sonnabend nachmittag um 16.20 Uhr 
erfolgen. Ali Mäher Pascha hat aber bereits am Vormit 
tag die Besprechungen zur Bildung des neuen Kabinetts 
begonnen. 
In unterrichteten politischen Kreisen wird erklärt, die 
Kabinettsbildung werde auf breiter Grundlage unter Teil 
nahme aller Parlamentsparteien außer der Wafd-Partei er 
folgen. Die Mehrzahl der gegenwärtigen Minister werde 
nicht im neuen Kabinett sein, dem der gegenwärtige ägyp 
tische Gesandte in Ankara, der ausgesprochen proarabisch 
eingestellt sei, angehören solle. 
Antibritische Organisationen tagen in Tientsin. 
Peking, 12. August. Am Sonnabend treffen Delegierte 
aller antibritischen Organisationen«aus Nordchina in Tient 
sin Mammen, um über weitere Schritte zu beraten. Man 
erwartet, daß dadurch die antibritische Bewegung einen 
neuen starken Auftrieb erhalten wird. 
Die Chinesen weigern sich in zunehmendem Maße, bei 
britischen Firmen und Familien in Stellung zu gehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 