
Zweite Vormittags-Uvsgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Februar 
Nr» 
257 
Vertrauensvotum für die französische Außenpolitik. 
Paris, 8. Februar. Die außenpolitische Aussprache im 
Senat schloß mit dem Vertrauensvotum für die Regierung 
mit 2W gegen 16 Stimmen, nachdem Senator Mille 
rand und Ministerpräsident Daladier noch kürz das 
Wort ergriffen hatten. 
Zuvor hatte Außenminister Bonnet vor dem Senat als 
Antwort auf die von den Senatoren vorgebrachten An 
fragen eine längere Erklärung zur französischen Außenpoli 
tik abgegeben, die sich im wesentlichen mit seiner kürzlich vor 
der Kammer gehaltenen Rede deckte. 
„Wir beabsichtigen", so führte Bonnet aus, „vor allem 
unser Territorium und unser Imperium zu sichern." 
Wenn Frankreich in erster Linie an die Sicherung seiner 
eigenen Güter denke, so erheische es die Vernunft, daß es, 
so höflich und vertrauensvoll wie nur möglich, seine Be 
ziehungen zu den Nachbarn unterhalte. Frankreich lasse sich 
in seinen Beziehungen zu den Nachbarregierungen nicht von 
deren politischer Struktur oder von deren Doktrinen leiten. 
Zu Deutschland übergehend, betonte Bonnet Frank 
reichs Verständigungsbereitschaft, für die München ein 
neuer Beweis sei. Ueber diesen Punkt sei die Aussprache 
abgeschlossen. Die Kammern hätten sich völlig frei und das 
französische Volk in aller Spontanität dazu geäußert. Es 
gebe in der Tat keinen Franzosen, der nicht von ganzem 
Herzen und mit ganzem Verstände ein gutes Einverneh 
men zwischen Frankreich und Deutschland wünsche. Das habe 
die französisch-deutsche Erklärung bekräftigt, die am 6. De 
zember vom Reichsaußenminister von Nibbentrop 
und ihm, Bonnet, unterzeichnet worden sei. Es gebe 
-keinen Verantwortlichen Menschen, der es abgelehnt hätte, 
die deutsch-französische Erklärung zu unterzeichnen. 
Bonnet schloß diesen Teil seiner Ausführungen mit dem 
Ausdruck der Hoffnung, daß die gemeinsame Erklärung 
einen ersten Appell darstellen müsse und daß sie Zwischen 
Deutschland und Frankreich die Aussichten auf eine ver 
trauensvolle Zusammenarbeit in der Zukunft öffnen möge. 
Bezüglich Italiens meinte der Außenminister, daß 
Frankreich keine Anstrengung versäumt habe, um Mißver 
ständnisse zwischen Italien und Frankreich zu zerstreuen. 
Bei der Erörterung des spanischen Problems er 
innerte er an die strategische Bedeutung, die Spanien für 
die französischen Verbindungswege mit dem afrikanischen 
Imperium habe. 
Im weiteren Verlauf streifte der Minister die den spa 
nischen Flüchtlingen gewährte Aufnahme in Frankreich und 
teilte mit, daß die französische Regierung die Burgos-Regie 
rung gebeten habe, die Rückkehr der Flüchtlinge in ihr 
Vaterland zu erleichtern, insbesondere die Rückkehr der 
Frauen, Kinder und Greise. General Jordana habe in die 
sem Punkt dem Senator Berard günstige Zusicherungen 
erteilt. 
Nachdem Bonnet so die wichtigsten Probleme der Stunde 
gestreift hatte, ging er auf die enge Freundschaft 
Frankreichs zu England und den Vereinig 
ten Staaten ein und erklärte, daß die Beziehungen 
Frankreichs zu England und den Vereinigten Staaten noch 
nie besser gewesen seien als gegenwärtig. 
Bei der Erörterung wirtschaftspolitischer Fragen ver 
trat er die Ansicht, daß der Frieden nur in dem Maße 
Wirklichkeit werden könne, wie Europa eine bessere Wirt 
schaftsorganisation finden würde als die heutige, die sich 
unfähig erwiesen habe, dem Elend der Völker abzuhelfen. 
. Abschließend bekannte sich Außenminister Bonnet zu der 
Auffassung, daß Frankreich stark sein müsse. Eine diploma 
tische Verhandlung könne nur die Energien einsetzen, die 
das Land selbst entwickele. Die Worte und Handlungen 
Frankreichs würden nur zählen, wenn hinter ihnen die 
französische Stärke stehe. 
Schließlich wandte sich Bonnet gegen die allzu leicht 
fertig verbreiteten falschen Nachrichten, die letzten Endes 
nur die Negierung hemmten. 
Vor der Rede des Außenministers hatten noch der rechts 
stehende Senator Lemery und der linksstehende Paul- 
Boncour gesprochen. 
Senator Lemery wandte sich gegen den französisch-sow 
jetrussischen Pakt, den er als nutzlos bezeichnete. Er be 
grüßte dagegen die deutsch-französische Erklärung der guten 
Nachbarschaft, weil sie dem Grundsatz einer unmittelbaren 
Erklärung entspreche. Frankreich müsse mit Deutschland 
reden und nicht versuchen, Deutschlands Anstrengungen zu 
hemmen. 
Hore-Belisha über die Verteidigung Londons. 
London, 8. Februar. Kriegsminister Hore-Belisha hielt 
am Dienstagabend eine Rede, in der er seine Zufrieden 
heit über, den Fortschritt in der Rllstungsfrage und in der 
Rekrutierung der Freiwilligen aussprach. 
Man habe vor allem der Verteidigung der englischen 
Hauptstadt größte Aufmerksamkeit geschenkt. Zu diesem 
Zweck würden in London in Zukunft zwei weitere Flieger 
abwehrregimenter stationiert werden. 
Die Morgenblätter, die nach der Septemberkrise zum 
Teil von der völligen Unzulänglichkeit an Flakgeschützen 
für die Verteidigung Londons berichtet und in diesem 
Zusammenhang von nur 100 Flakgeschützen in London ge 
sprochen hatten, stellen mit Genugtuung fest, daß jetzt etwa 
400 moderne Flakgeschütze für die Verteidigung der Haupt 
stadt zur Verfügung stehen. 
De Valera will nichts von Gewalt wissen. 
London* 8. Februar. Im irischen Senat, der am Diens 
tag die Aussprache über die Teilungssrage fortsetzte, kam 
es infolge einer Zwischenfrage zu einer Erklärung, mit der 
Ministerpräsident de Valera zu den Bombenanschlägen 
Stellung nahm. 
De Valera sagte, die irische Regierung könne es nur 
bedauern, wenn sich Dinge ereigneten, die die irische Re 
gierung nicht wünsche. Die irische Regierung sei als die 
legale Regierung des Landes gewählt worden. Keine an 
dere Körperschaft habe daher ein Recht, im Namen des iri 
schen Volkes zu sprechen. Dabei spielte de Valera sichtlich 
aus die Irische Republikanische Armee an. 
Er wolle von Gewalt nichts wissen und wünsche dies 
klarzumachen. Der Justizminister werde daher am Mitt 
woch im Dail gewisse Gesetzesvorlagen einbringen, die der 
Regierung die nötige Vollmacht gäben, damit sie ihre Auto 
rität beibehalten könne. 
Zum Teilungsproblem erklärte de Valera, die 
britische Negierung allein sei für die Teilung Irlands Ver 
antwortlich. Als diese Ungerechtigkeit begangen worden 
sei, hätten die britischen Minister erklärt, daß sie nur zeit 
weilig dauern würde. Seither habe man aber nichts mehr 
davon gehört. Er, de Valera, glaube, daß das britische 
Volk und die britische Regierung gern ein Ende der Tei 
lung sehen möchten. 
England hindere den natürlichen Lauf der Gesetze. 
Wenn augenblicklich nicht die britischen Truppen in Nord- 
Irland stehen würden, dann würde das dortige Volk aus 
freien Stücken zu Süd-Irland kommen. Die irische Re 
gierung sei bereit, in gewissen Dingen denjenigen entgegen 
zukommen. die anderer Ansicht seien. In verschiedenen 
Punkten aber müsse Irland unnachgiebig sein, vor allem 
in der Wiedereinführung der irischen Sprache. Von einer 
Einigung aus Kosten des Selbstbestimmungsrechts des iri 
schen Volkes könne aber keine Rede sein. 
In Dublin haben, so meldet Preß Association, die Er 
klärungen de Valeras höchste Ueberraschung ausgelöst. Man 
erwartet jetzt, daß die Regierung scharfe Maßnahmen gegen 
die extremistischen Elemente unternehmen wird. Man er 
wartet sogar Verhaftungen von führenden Extremisten. 
Gemeinsame englisch-ägyptische Manöver. 
London, 8. Februar. Daily Telegraph meldet aus Alexan 
dria, daß dort Ende dieses Monats gemeinsame englisch 
ägyptische Manöver stattfinden sollen. 
Weiße Fahnen in Madrid! 
Bilbao, 8. Februar. Flugzeuge der nationalen Luft 
waffe überflogen am Dienstag Madrid in sehr geringer 
Höhe. Dabei ereignete es sich zum erstenmal, daß die bol 
schewistischen Flaks keinen einzigen Schuß abgaben. 
Die Beobachter der Flugzeuge berichteten, daß über 
sehr vielen Häusern Madrids die Weiße Fahne weht. In 
vielen Häusern waren Weiße Fahnen aus Bettlaken, Tisch 
tüchern usw. hergestellt worden. 
Nationalspanische Presse verlangt offene Anerkennung. 
Bilbao, 8. Februar. Die nationalspanische Presse be 
schäftigt sich anläßlich des Eintreffens der Trümmer der 
roten Armee in Frankreich erneut mit der französischen 
Haltung. Allgemein wird die Hoffnung ausgesprochen, daß 
Frankreich nun das internationale Recht beachten und eine 
Rückkehr der roten Milizen mit oder ohne Waffen nach 
Valencia verhindern werde. 
Das Mindeste, was Nationalspanien von Frankreich er 
warten könne, so schreibt Corres Espaüol, sei, daß es nicht 
versuche, die Legitimität des Sieges der Nationalspanier 
mit willkürlichen Auslegungen des internationalen Rechtes 
zu sabotieren. 
Diario Vassco erklärt, jede Verkennung der Tatsachen 
in Spanien seitens gewisser Länder bedeute eine Unmög 
lichmachung oder mindestens Erschwerung der Zukünftigen 
Beziehungen zu Spanien. Daher sei erforderlich: Erstens 
die Kenntnisnahme des Verschwindens der roten „Regie 
rung", die keinerlei Autorität ausübe; Zweitens eine offene 
ehrliche Aufnahme der Beziehungen zu Nationalspanien; 
drittens die Rückerstattung aller Gegenstände, die durch 
den Raub der Roten auf illegalem Wege ins Ausland ge 
langten. 
Nur wenn dies erfolge, habe die Anerkennung Natio 
nalspaniens seitens gewisser Länder einen Sinn. Jede 
Unterscheidung zwischen Spanien und Franco-Spanien sei 
sinnlos und eine Beleidigung. (ÄMnien habe nur 
Führer, nämlich Franco. 
Die Freundschaft zu Italien, Deutschland und Portugal 
werde unter keinen Umständen irgend eine Aenderung er 
fahren. Damit müsse die Welt sich abfinden. 
Trümmerhaufen statt Kirchen. 
Bilbao, 8. Februar» Das nationale Amt zur Sicher 
stellung von Nationalschätzen hat Erhebungen über das 
Schicksal einzelner berühmter Kirchen in Katalonien einge 
leitet. Die Erhebungen ergaben, daß die Kirchen in Santa 
Lucia, Merced, Esperanza und Santa Maria del Mar be 
sonders gründlich zerstört wurden. Aus anderen Kirchen, die 
man stehen ließ, wurden Pülvermagazine gemacht. 
Die meisten der zerstörten Kirchen besaßen hohen Kunst 
wert. Sie hatten nicht nur Wertvolle Bilder und Skulpturen 
aufzuweisen, sondern besaßen auch zahlreiche Meßgeräte aus 
Gold und Silber. Daß alle diese Wertsachen restlos ver 
schwunden sind, braucht Wohl nicht betont zu werden. 
Wie sinnlos sich die Zerstörungswut der Sowjetbanden 
ausgetobt hatte, beweist auch die Stadt Gerona, in der 
die riesigen Brände der letzten Tage erst jetzt gelöscht werden 
konnten. Das gesamte Zentrum der Stadt mit seinen mo 
dernen Bauten ist nahezu völlig eingeäschert. Es bietet einen 
trostlosen Anblick. Die einst blühende Provinzstadt ist zum 
Teil in einen Trümmerhaufen verwandelt worden. 
Auch die Kreisstadt Ripoll besetzt. 
Bilbao, 8. Februar. Der nationale Heeresbericht meldet, 
daß der Vormarsch bei der Säuberung Nord-Kataloniens 
immer rascher bor sich gehe. So habe eine Kolonne am 
Dienstag 28 Kilometer zurückgelegt, obwohl sie durch große 
Sprengungen an den Straßen und an allen Brücken stark 
behindert worden war. 
Es,wurde die bedeutende Kreisstadt Ripoll besetzt und 
außer den im Vorbericht erwähnten Orten weitere 34 Ort 
schaften eingenommen. 
Im Abschnitt Seo de Urgel gelangten die n'ationalspani 
schen Truppen bis unmittelbar an den Grenzort Puigeerda 
heran. 
Im Abschnitt zwischen Berga und Ripoll wurde das Ge 
biet restlos von bolschewistischen Nachzüglern gesäubert. 
Zwischen Ripoll und Olot wurden sämtliche Ortschaften be- , 
setzt. 
Die Bevölkerung empfing die nationalen Truppen mit 
ehrlicher Begeisterung. Am Dienstag wurden 2325 Gefan 
gene gezählt. An den wenigen Stellen, an denen die Sow 
jettruppen Widerstand versuchten, erlitten sie rasche Nieder 
lagen unter hohen Verlusten. Auch am Dienstag wurde 
wieder reiche Beute gemacht. 
Die nationale Luftwaffe bewarf militärische Ziele in 
La Selva, Rosas, Alicante, Figueras und bombardierte die 
Hochöfen in Sagunt. 
Polnische Handelsabordnung nach Vurgos abgereist. 
Warschan, 7. Februar. Eine polnische Handelsabordnung 
hat Warschau verlassen, um sich in Spanien mit der natio 
nalen Regierung zwecks Regelung der Handelsbeziehungen 
zwischen Polen und Spanien in Verbindung zu setzen. ' 
Der Abordnung gehören Vertreter des Industrie- und 
Handelsministeriums und der polnischen Gesellschaft für 
Kompensationshandel an. 
Sprengstosfanschlag auf eine jüdische Apotheke. 
Warschau, 7. Februar. Ein Sprengstosfanschlag wurde 
auf eine jüdische Apotheke in dem in der Nähe von Wilna 
gelegenen Städtchen Niemienczyn verübt. Die Explosion 
richtete in der Apotheke erheblichen Sachschaden an, jedoch 
wurden keine Personen verletzt. 
Die Wilnaer Polizei konnte den Attentäter bis jetzt noch 
nicht ermitteln. 
Tolles Durcheinander im Moskauer Handel. 
Warschau, 7. Februar. Der Moskauer Stadtsowjet be 
faßte sich, wie die Blätter mitteilen, mit der Lage in den 
Moskauer Handelsunternehmungen und kam übereinstim 
mend zu der Auffassung, daß der Moskauer Innenhandel 
unbefriedigend arbeite. Im vergangenen Jahr habe es in 
den Läden Moskaus viele Dinge, sogar Dinge des täglichen 
Bedarfs, nicht zu kaufen gegeben. Häufig seien Unter 
brechungen in der Belieferung der Bevölkerung mit solchen 
lebenswichtigen Nahrungsmitteln wie und Zuck.er und 
Bedarfsartikeln wie Streichhölzer eingetreten. 
Auf der anderen Seite seien nach wie vor zahlreiche 
Diebstähle und Unterschlagungen festgestellt worden. In 
Moskau seien unter den Augen der Sowjetregierung im 
Jahre 1938 für 15 Millionen Rubel Diebstähle und Unter 
schlagungen in den städtischen Verkaufsläden begangen 
worden. 
Von Interesse sind die Kritiken, die an der Tätigkeit des 
Leiters der kommunalen Unternehmungen, des Genossen 
Kornblüt, geübt wurden. Dort heißt es, dieser habe sich 
nicht im geringsten um die Nöte und Bedürfnisse der Bevöl 
kerung gekümmert, also nur in die eigene Tasche gearbeitet. 
Er wurde seines Postens enthoben. 
Anerkennung der nationalspanischen Justiz durch Brasilien. 
Rio de Janeiro, 7. Februar. Auf eine Anfrage des 'bra 
silianischen Außenministeriums erklärte der Präsident des 
Obersten Bundesgerichts, es beständen keinerlei Bedenken 
dagegen, daß Vollzugsanträge nationalspanischer Gerichte in 
Brasilien vollstreckt werden könnten. 
Die damit ausgesprochene Anerkennung der national 
spanischen Justiz durch Brasilien wird damit begründet, daß 
Brasilien bereits Konsulate in Nationalspanien unterhalte. 
Mohammedanische Moschee als britische Kaserne. 
Beirut, 7. Februar. Die Einrichtung einer britischen 
Polizeiwache ans dem Boden der Heiligen Moschee in Jeru 
salem erregt auf das heftigste die Gemüter der gesamten 
mohammedanischen Welt. Die Vereinigung Ulemas (mo 
hammedanische Geistliche) in Damaskus, die Volkspartei in 
Damaskus und die Vereinigung junger Muselmänner in 
Kairo veröffentlichen Proteste, in denen gegen das Verhal 
ten der Engländer, insbesondere gegen den Mißbrauch der 
Moschee zu Kasernenzwecken energisch Stellung genommen 
wird. 
Die Proteste richten sich nicht nur an die Presse, sondern 
auch an die Führer der arabischen Welt, an die britische Re 
gierung und auch an die fremden Staaten. Zum ersten Mal 
seit mehr als tausend Jahren, d. h. seit der Einführung der 
mohammedanischen Religion in Palästina, wurden die Ge 
betshandlungen fast völlig eingestellt. 
Möglichst realistische USA-Flottenmanöver. 
Washington, 8. Februar. Der am Dienstag vom Militär 
ausschuß des Abgeordnetenhauses gutgeheißene Gesetzent 
wurf sieht Ausgaben von 376 Millionen Dollar vor, wovon 
300 Millionen Dollar für die Erhöhung des Flugzeugbe 
standes der von 2320 auf 5500 sowie 32,5 
Millionen Dollar für sogenannte „erzieherische Auftrüge" 
verwendet werden sollen, um die Privatindustrie in der Er 
zeugung von Kriegsmaterial auszubilden. 
Weiter soll eine Erhöhung des Offizier- und Mann 
schaftsbestandes der Bundesarmee um 40 000 auf 205 000 
sowie eine Bewilligung von Mitteln für die Verstärkung der 
Verteidigungsanlagen des Panama-Kanals vorgesehen wer 
den. Dieser erste einer Reihe von Gesetzentwürfen Zur Durch 
führung von Roosevelts Sondermehrpro gramm sieht 
552 Millionen Dollar vor. 
In Marinekreise wird erklärt, daß die Dominikanische 
Republik, Haiti und Kuba der USA-Marine bereitwilligst 
die Benutzung gewisser Häfen während ber bevorstehenden 
Flottenmanöver .im Karibischen Merr gestatteten. Der 
Flottenkommandeur, Admiral Block, wolle das Manöver- 
Problem möglichst realistisch gestalten durch die Verfügbar 
keit über eine große Zahl von Sützpunkten für den An 
griff und Zur Verteidigung des Panama-Kanals. 
Verantwortlich: Kurt Schwarskopff Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin 