
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 'KH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 31. Mai 
Nr. 
701 
Schwerwiegender Beschluß der Reichsregierung. 
Berlin, 31. Mai. Der deutsche Vertreter im Nichtein 
mischungsausschuß hat die Weisung erhalten, dem Bor 
sitzenden des Ausschusses den amtlich festgestellten Tatbestand 
des verbrecherischen Ueberfalls in Jbiza mitzuteilen und ihm 
dabei folgenden Beschluß der Reichsregierung zu notifizieren: 
„Die Reichsregierung wird sich an dem Kontrollsystem 
und an den Beratungen des Nichteinunschun gsausschusses 
solange nicht mehr beteiligen, als ihr nicht sichere Gewähr 
gegen eine Wiederholung derartiger Vorkommnisse ver 
schafft worden ist. 
„Die gegenüber den roten Machthabern als Antwort auf 
den unerhört tückischen Ueberfall zu ergreifenden Maß 
nahmen wird die Reichsregierung selbstverständlich nach 
ihrem eigenen Ermessen beschließen. Sie hat außerdem für 
die Dauer dieses Zustand es ihre Kriegsschiffe angewiesen, 
jedes sich nähernde rote spanische Flugzeug oder Kriegsschiff 
mit der Waffe abzuwehren." 
Ehrenpreis des Neichsministers. 
Berlin, 31. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, hat für den Sieger im Länderkampf 
England—Deutschland bei der am 5. und 6. Juni d. I. statt 
findenden diesjährigen Internationalen Motorbootregatta 
1937 einen Ehrenpreis gestiftet. 
Erhöhter Anleihebetrag voll gezeichnet. 
Berlin, 31. Mai. Die am 13. Mai eröffnete Zeichnung 
auf die auslosbaren Schatzanwe i s u n g e n 
des Deutschen Reiches von 1937, Zweite Folge, hat einen so 
guten Verlauf genommen, daß sich das Konsortium am 
9. Zeichnungstage entschlossen hatte, den ursprünglich zur 
Zeichnung aufgelegten Betrag von 500 Mill. RM. Zur Be 
friedigung der Nachfrage auf 700 Mill. RM. zu erhöhen. 
Nach dem am 29. d. Mts. erfolgten Schluß der Zeichnung 
hat sich ergeben, daß auch dieser erhöhte Betrag voll ge 
zeichnet worden ist. Die gezeichneten Beträge können in 
voller Höhe zugeteilt werden. 
Sechs deutsche Segelflieger überqueren die Alpen. 
Berlin, 31. Mai. Der deutsche Mannschaftsführer Uffel 
meldete dem Korpsführer des Generalmajor 
C h r i st i a n s e n, daß am Sonntag den vom NSFK. über 
den Aero-Klub von Deutschland zum internationalen Segel 
fliegertreffen anläßlich der Jftis-Tagung in Salzburg ge 
meldeten Segelfliegern Wittmar, Karch, Ruthart, 
Klein, Kracht und Frl. Flugkapitän Reitsch die 
Alpenllberquerung Salzburg—ltalien gelungen ist. Die 
Landungen erfolgten bei Pieve di Cadore, Farad, Alpago 
und Usopo bei Udine. Die direkte Luftlinie Salzburg -- 
Udine beträgt 200 Kilometer. 
Der Skagerrak-Gedenktag in Kiel. 
Kiel, 31. Mai. Auf dem Kasernenhof in Kiel-Wiek fand 
am Montag vormittag anläßlich des Skagerrak-Gedenktages 
eine Parade des Standortes Kiel der Krieasmarine vor 
dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ost 
see, Admiral Alb recht, statt. An dieser Parade betei 
ligten sich die Landmarineteile außer der 1. Marine-Artille 
rieabteilung und Truppenteile der Luftwaffe. Auch der im 
Kieler Hafen liegende japanische Kreuzer „Aschigara" 
hatte eine Ehrenkompagnie mit Fahne und Musikkorps ent 
sandt. Die Formationen der Bewegung, SA., Marine-SA., 
Marina-HI., Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes, Luft 
schutz und Verbände füllten Zusammen mit zahlreichen Zu 
schauern den weiten Platz. 
Nachdem Admiral Albrecht mit dem Chef des 
Kreuzergeschwaders, Konteradmiral Kobayashi, dem 
Festungskommandanten von Kiel, Konteradmiral Mewis, 
Generalmajor der Flieger Bruch und dem Gauleiter und 
Oberpräsidenten Lohse unter den Klängen des Präsentier 
marsches die Front abgeschritten hatte, ergriff er das Wort 
zu folgender Ansprache: 
„Heute sind 21 Jahre vergangen seit dem Tage, an dem 
vor dem Skagerrak die deutsche Flotte für die Freiheit 
unseres Volkes kämpfte. 
„Höchste Gefechtsausbildung, Tapferkeit, Manneszucht 
der Besatzungen gaben dem Flottenchef Admiral Scheer das 
Bewußtsein unüberwindlicher Kraft, auch einem überlege 
nen Gegner gegenüber. 
„2551 deutsche und 6091 englische Seeleute fielen vor dem 
Skagerrak in heldenhaftem Kampf, wie die Ehre ihrer 
Flagge es ihnen befahl. Wir gedenken heute dieser 
beider Völker in Ehrfurcht, sie kannten nur ein Ziel, ihr 
Leben einzusetzen in opferbereiter Pflichterfüllung für ihr 
Volk und ihr Vaterland. 
„In verpflichtender Dankbarkeit sind unsere Gedanken 
bei unseren Kameraden vom Panzerschiff „Deutschland", 
die vorgestern abend getreu ihrem Eide ihr Leben für 
Führer und Volk gaben. 
„Im Donner der Skagerrakschlacht hat im Kampf mit 
der stärksten, kriegserfahrensten Flotte der Welt Deutschland 
sein Recht auf Seegeltung für alle Zeiten begründet. 
„So ist es zu verstehen, daß die Skagerrakschlacht für 
das deutsche Volk, ebenso wie die Seeschlacht bei Tschuschima 
für das japanische Volk wir begrüßen in herzlicher Ver 
bundenheit die Kameraden der Kaiserlich Japanischen 
Marine in unserer Mitte das Symbol unseres Zu 
kunftsglaubens geworden ist, des Glaubens an ein starkes 
Reich der Ehre, der Freiheit und des Friedens. 
„Wir Soldaten und Seeleute der Kriegsmarine des 
Dritten Reiches haben die stolze Aufgabe, die ruhmvolle 
Ueberlieferung der Kaiserlichen Marine fortzuführen. Diese 
Ueberlieferung hat jedoch nur dann einen bleibenden Wert, 
wenn sie von uns als innerliche heilige Verpflichtung er 
faßt wird. 
„Eine große militärische Leistung kann nur dann ent 
stehen, wenn jeder von uns, vom Admiral bis zum jüngste!: 
Rekruten, in lebendiger Erinnerung an die Taten derer, die 
vor uns waren, und den Opfertod unserer Gefallenen seine 
Pflicht tut. 
„Als leuchtendes Vorbild solcher Pflichtauffassung soll 
hierbei vor unseren Augen stets die Persönlichkeit unseres 
geliebten Führers stehen. Wir gedenken seiner auch heute 
in Treue und Dankbarkeit. Unser Führer und Oberster 
Befehlshaber Adolf Hitler: Sieg Heil!" 
Dem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer, dem Deutsch 
landlied, dem Horst-Wessel-Lied und der japanischen Hymne 
folgte der Vorbeimarsch, an dem auch die Ehrenkompanie 
des japanischen Kreuzers „Aschigara" teilnahm. 
Vom Obersten Ehren- und Disziplinarhof der DAF. 
München, 31. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat auf Vorschlag des Vorsitzenden des Obersten Ehren- und 
Disziplinarhofes der DAF., den Reichsärzteführer Haupt 
dienstleiter Dr. Gerhard Wagner zum ehrenamtlichen 
Richter im Obersten Ehren- und Disziplinarhof der DAF. 
ernannt. 
Einweihung der Gedenkstätte „Stedingsehre". 
Oldenburg, 31. Mai. Als Abschluß des Gautages Weser- 
Ems fand am Sonntag die Einweihung der erweiterten 
niederdeutschen Gedenkstätte „S tedingsehr e"-Book 
holzberg durch Reichsleiter Rosenberg statt. 
Im Hintergrund der Gedenkstätte liegt die Stedinger 
Marsch mit dem Dorf Altenesch, das Schlachtfeld, auf dem 
sich die Tragödie der Stedinger Freiheitskämpfer abspielte. 
Der Schöpfer der Weihestätte, Gauleiter Roever, rief 
den Volksgenossen mahnend zu: „Stedingsehre ist Wahr 
heit! Stedingsehre ist nichts anderes als eine Mahnung 
an unsere Zeit, Rückschau Zu halten in die Vergangenheit 
unserer deutschen Geschichte und festzustellen, daß Zeiten sol 
cher Schmach und Schande und Zerrissenheit im deutschen 
Lande niemals mehr eintreten können, wenn, wie der Füh 
rer will, Deutschland ewig sein soll". 
Reichsleiter Rosenberg sagte in seiner Weiherede, die Ge 
denkstätte „Stedingsehre" sei eine Mahnung für uns, wür 
dig zu fein jener schlichten Bauern, die einmal für ihre Frei 
heit kämpften. 
„So soll „Stedingsehre", das ich hiermit feierlich ein 
weihe, für alle Zeiten künden von dem Stolz eines freien 
Menschentums, von der Ehre der Deutschen als Gleichnis 
dafür, daß der Geist der Stedinger heute der Geist von 
70 Millionen Deutscher geworden ist." 
Rosenberg hatte schon vorher auf einem Generalappell 
des Gautages Weser-Ems zu den Themen, die das deutsche 
Volk berühren, Stellung genommen. 
Die NSDAP, habe das Gefechtsfeld um die Charakter 
formung des deutschen Menschen betreten und werde auf 
ihm den Sieg erkämpfen. Darum müsse sie die deutsche 
Jugend in ihrer Gesamtheit schirmen und die Erziehung 
selbst in die Hand nehmen; denn die anderen hätten jeg-' 
liches moralische Recht dafür verloren. 
Auch der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, sprach 
auf dem Generalappell zu den Oldenburger Nationalsozia 
listen, denen er die Grüße des Führers überbrachte. 
Unter Hinweis auf den großen Wahlsieg, den die alten 
Nationalsozialisten vor fünf Jahren in Oldenburg für die 
nationalsozialistische Bewegung errungen hatten, erklärte 
Heß: 
„Immer wieder soll sich das neue Deutschland daran er 
innern, was es den alten Kämpfern verdankt, die in uner 
schütterlicher Treue in schwerster Zeit dem Führer zur Seite 
standen und zu jedem Opfer bereit waren. Ohne ihre Treue 
hätte der Führer den Sieg nicht erringen können, aber eben 
sowenig hätte er errungen werden können, wenn nicht der 
Führer in gleicher Treue zu ihnen gestanden wäre." So sei 
der Sieg die Frucht gegenseitiger Treue gewesen. Jeder von 
den alten Kämpfern könne im Rückblick auf die Zeit des 
vierjährigen Aufbaues sagen: „Auch ich habe mein Teil da 
zu beigetragen, daß Deutschland diese Leistungen vollbrin 
gen konnte." 
Heß fand begeisterte Zustimmung, als er feststellte: „Der 
Beweis wurde vor der Welt erbracht, Deutschland ist ge 
sund, wenn seine Führung gesund ist, Deutschland ist stark, 
wenn seine Führung stark ist. Noch nie aber war Deutsch 
land so gesund und so stark wie heute. Und noch nie ist der 
Glaube des deutschen Volkes an seine Führung und an seine 
ewige Kraft so groß wie heute gewesen. 
„Dieser Glaube ist das Fundament des nationalsoziali 
stischen Reiches. Dieser Glaube beseelt Adolf Hitler und 
hat in ihm seinen gewaltigsten Künder und Träger ge 
funden. Dank diesem Glauben trägt unser Volk wieder sein 
Schicksal auf eigenen Schultern: Deutschland gestal 
tet sein Schicksal selbst. Wir verlassen uns nicht 
mehr auf andere dieser Erde, nicht auf einzelne fremde Völ 
ker, nicht auf einen Völkerbund. Wir verlassen uns nur 
noch auf unser Recht und auf unsere Kraft, die dieses Recht 
schützt." 
Der Reichsnährstand Gast der Stadt München. 
München, 31. Mai. Oberbürgermeister Fiehler gab 
im Alten Rathaussaal namens der Hauptstadt der Bewe 
gung am Sonntag abend einen Empfang anläßlich der Er- 
der Reichsnährstandschau. Außer dem Reichs 
bauernführer Darre und den Staatssekretären Backe 
und Willi kens nahmen auch Reichsstatthalter Ritter 
von Epp, Reichsschatzmeister Schwarz, Ministerpräsi 
dent Siebert sowie die Mitglieder der Landesregierung 
und der Reichskommissar für die Preisbildung, Josef 
Wagner, teil. 
Oberbürgermeister Fiehler begrüßte die Gäste, 
Reichsbauernführer Darre dankte dem Oberbürgermeister 
für die verständnisvolle Mitarbeit Münchens beim Aufbau 
der großen Schau, die ein außerordentlicher Erfolg zu wer 
den verspreche. Die vierte Reichsnährstandschau sei eine 
Leistungsschau für das, was aus nationalsozialistischem 
Geist durch das Vertrauen des Führers geleistet worden ist. 
Zweigstelle der Deutsch-Französischen Gesellschaft in KöÜn 
Köln, 311. Mai. Nach Gründung der Deutsch-Französi 
schen Gesellschaft in den Hansestädten hat sich auch im Rhein 
land eine Zweigstelle der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
gebildet, die ihren Sitz in Köln hat. 
Bei der Eröffnung der Zweigstelle im Kölner Rathaus 
überbrachte der Bürgermeister von Versailles, Senator 
Henry Haye, die Grüße der französischen Schwesternorgani 
sation, des Comite France-Allemagne. 
Er entwickelte dann in einem fesselnden Vortrag die Aus 
gaben der beiden Gesellschaften. In kameradschaftlichem 
Geiste der Soldaten des Weltkrieges müßten heute das 
deutsche und das französische Volk ihre politischen, kultu 
rellen und wirtschaftlichen Aufgaben lösen. Wenn er als 
Vertreter der Stadt Versailles seinem herzlichen Wunsche 
auf eine glückliche Zukunft des Reiches Ausdruck verleihe, 
so beseele ihn die Hoffnung, daß der in der Geschichte der 
beiden Völker so bedeutungsschwere Name dieser Stadt künf 
tig einen besseren Klang erlangen möge. 
Der Vizepräsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, 
Reichskriegsopferführer Oberlindober, antwortete Senator 
Henry Haye und betonte die Kameradschaft der Front 
kämpfer als der sichersten Grundlage eines Friedens des 
Rechtes und der Verständigung. Deutschland habe unter 
dem Frontkämpfer Adolf Hitler wieder seine Kraft und seine 
Ehre gefunden, und deshalb könne es heute als freies und 
starkes Volk dem Volke des Nachbarlandes die Hand reichen. 
Die alten Soldaten des Weltkrieges feien im Gedenken an 
die Eltern, Witwen und Kinder ihrer gefallenen Kameraden 
bereit, einen jahrtausendalten Erbstreit, der von Generation 
zu Generation die Eliten der beiden Völker vernichtet hat, 
ein für allemal als beendet zu betrachten. 
Am folgenden Tage besuchten Senator Henry Haye und 
seine Begleiter, eine der größten Schöpfungen des natio 
nalsozialistischen Deutschlands, die Ordensburg Vogelsang, 
auf der sie Zeugen der Verpflichtung eines neuen Jahr 
ganges sein konnten. 
Besuch polnischer Beamter in Danzig. 
Danzig, 31. Mai. Die Pressestelle des Senats teilt mit: 
Eine Gruppe höherer junger Beamter des polnischen Außen 
ministeriums stattete am Sonnabend und Sonntag Danzig 
einen Besuch ab. Sie besichtigten den Hafen und waren am 
Sonntagmittag Gäste des Senats. Staatsrat Dr. Bött 
cher hieß die Besucher im Namen der Auswärtigen Abtei 
lung in herzlichen Worten willkommen. Im Namen der 
Gäste dankte Ministerialrat Zalefki für die freundliche 
Aufnahme, die die polnischen Besucher in Danzig gefunden 
hätten. 
Einweihung des Heldenfriedhofs Smederewo. 
Belgrad, 3V. Mai. In Smederewo fand am Sonntag 
die Einweihung des vom Volksbund Deutsche Kriegsgräber 
fürsorge errichteten Heldenfriedhofes statt. Auf dem Fried 
hof ruhen 4725 Soldaten, Deutsche, Serben und Soldaten 
anderer am Kriege beteiligter Nationen. 
An der Einweihungsfeier nahmen teil der deutsche Ge 
sandte von Heeren mit der Gesandtschaft und der Lan 
desgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neu 
hausen, als Vertreter des jugoslawischen Kriegsministe 
riums General Aratschitsch mit mehreren jugoslawi 
schen Offizieren und Vertreter jugoslawischer Behörden, 
weiter die Militärattaches von Oesterreich, Ungarn, Italien, 
England, Frankreich, Griechenland und Rumänien. 
Für den Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge war 
Generalleutnant a. D. von Schenckendorf gekommen, 
der im Oktober 1915 an den Gefechten beim Uebergang 
über die Donau teilgenommen hat. Mit ihm erschien der 
serbische General i. R. M i I e n k o w i t s ch, ein Gegner aus 
dem Jahre 1915. 
Bei der Einweihungsfeier leistete eine jugoslawische 
Ehrenkompanie die militärischen Ehrenbezeigungen. Nach 
den zermoniellen Handlungen der Geistlichkeit sprach Gene 
ralleutnant a. D. von Schenckendorf der jugoslawischen 
Wehrmacht und den jugoslawischen Frontkämpfern die Herz 
lichsten Grüße der deutschen Frontkämpferverbände aus. 
Dann übermittelte er den toten deutschen Kameraden die 
Grüße der Heimat. c 
Nach Ansprachen des deutschen Gesandten von Heeren 
und des Bürgermeisters der Stadt Smederewo, Dr. Stefa 
nowitsch, wurden von amtlichen Vertretern Kränze nieder 
gelegt. 
Nach der Feier legten Generalleutnant von Schencken 
dorf und der deutsche Gesandte am serbischen Kriegerdenk 
mal in Smederewo Kränze nieder. 
Verhaftungs- und Terrorwelle steigt. 
Moskau, 3ö. Mai. Wie die Zeitung Der Uralarbeiter 
aus Swerdlow berichtet, wurden dort eine Reihe von Par 
tei- und Wirtschaftsfunktionären als „Trotzkisten, Sabo 
teure und Staatsfeinde" verhaftet. Der Sekretär des bol 
schewistischen Gebietsparteikomitees von Swerdlow, Psche 
nizyn, der mit „Mördern und Schädlingen" in Verbin 
dung gestanden sei, habe sich, wie das Blatt weiter bekannt 
gibt, selbst erschossen. 
Im übrigen geht die Verhaftungs- und Terrorwelle in 
der ganzen Sowjetunion immer weiter. Der Provinzpresse 
Zufolge werden auf den Parteikonferenzen der verschiedenen 
Gebiete, die gegenwärtig abgehalten werden, Hunderte neuer 
Fälle von Verhaftungen, „Entlarvungen von Staatsfein 
den" usw. erwähnt, wie z. B. in Archangelsk, Nischninow 
gorod, Samara, Saratow, in der Republik der Wolgadeut 
schen, in Charkow, Kiew, in Kaukasien und in Sibirien. 
Henker Agranow in die Verbannung geschickt. 
Moskau, 3V. Mai. Wie man durch eine Notiz der Sara 
tower Zeitung Der Kommunist erfährt, ist einer der 
nächsten Mitarbeiter Jagodas, der Kommissar für Staats 
sicherheit Ersten Ranges, Agranow, als Chef der lokalen 
GPU nach Saratow versetzt worden. 
Diese Degradierung Agranows, der früher sehr wichtige 
Funktionen in der GPU-Zentmle bekleidet hatte, kommt 
einer Verbannung gleich. Agranow hatte seinerzeit den Rem 
sin-Prozeß „vorbereitet" und nach der Ermordung Kirows 
im Jahre 1931 die furchtbaren Terroraktionen in Leningrad 
geleitet, in deren Verlauf bekanntlich Hunderte von Menschen 
hingerichtet worden sind. Die Moskauer Blätter übergehen 
die Versetzung Agranows nach Saratow mit Stillschweigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.? Berlin. 