
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2 Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 12. September 
Nr. 
1187 
Gemeinschaftsempfang der Wehrmacht am 14. September. 
Berlin, 12. September. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht hat für alle Truppenteile 
und Dienststellen der Wehrmacht Gemeinschaftsempfang der 
Führerrede am Tage der Wehrmacht, Montag, den 14. Sep 
tember, ab 16 Uhr befohlen. 
Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe im Früh 
jahr 1937. 
Berlin, 12. September. Das Reichsluftfahrtministerium 
gibt bekannt: 
1. Im Frühjahr 1937 werden bei der Fliege r 
truppe und Luftnachrichtentruppe Freiwillige 
eingestellt. Bewerber können sich schon jetzt melden und 
zwar bei jedem Truppenteil der Fliegertruppe und der 
.Luftnachrichtentruppe. 
Auskunft über die sonstigen Bedingungen für den 
Eintritt als Freiwilliger in die Luftwaffe und über den 
vorher abzuleistenden Arbeitsdienst erteilen die Truppen 
teile der Fliegertruppen und Luftnachrichtentruppe, die 
Wehrbezirkskommandos und die Wehrmeldeämter. Sie 
werden außerdem in der Tagespresse und im Rundfunk 
wiederholt bekannt gegeben werden. 
2. Einstellungsanträge bei anderen militärischen oder 
staatlichen Dienststellen sind zwecklos. Sie verzögern nur 
die Bearbeitung zum Nachteil des Bewerbers. 
3. Bei der F l a k artillerie und beim Regiment 
General Göring werden im Frühjahr 1937 
keine Freiwilligen eingestellt. 
4. Der Zeitpunkt für die Meldungen von Freiwilligen 
für die Herbsteinstellungen bei der Fliegertruppe, Flak 
artillerie, Luftnachrichtentruppe und Regiment General 
Göring wird im Laufe des Monats September durch Presse 
und Rundfunk bekanntgegeben werden. 
Deutsche Schiffe retteten über 11 W 0 Spanien-Flüchtlinge. 
Berlin, 12. September. Durch orkanartige Stürme ist 
das Eintreffen der zur Ablösung befohlenen Torpedoboote 
„Iltis" und „Tiger" in den spanischen Gewässern ver 
zögert worden. „Iltis" wird daher erst am 13. September 
das Torpedoboot „Kondor" in Malaga und „Tiger" am 
15. September das Torpedoboot „Möwe" in Barcelona ab 
lösen. 
Nach einer Uebersicht, die der Befehlshaber der Anf 
klärungsstreitkräfte, Konteradmiral Boehm, aus Kreuzer 
„N llrnberg" gibt, sind in der Zeit vom 26. August bis 
zum 10. September weitere 381 Deutsche und 1950 Aus 
länder abtransportiert worden. 
Damit sind seit dem Ausbruch der spanischen Unruhen 
insgesamt 11637 Personen, wovon 1927 Deutsche, durch 
unsere Kriegs- und Handelsschiffe aus Spanien gerettet 
worden. 
Paketnachsendung für Kriegsschisse. 
Berlin, 12. September. Privatpakete für die Besatzung 
des Kreuzers „Leipzig" und die Torpedoboote „Jaguar" 
und „Wolf" können bis zu einem Höchstgewicht von 10 Kilo 
gramm mit dem Dampfer „Wollin" nachgesandt werden. 
Die Pakete müssen spätestens am 15. September mittags 
bei Matthias Rohde A Co's Frachtkontor G. m. b. H., Ham 
burg 1, Ferdinandstraße 38/40, eintreffen. 
Privatpakete für die Besatzung der Kriegsschiffe „Admi 
rat Graf Spee", „Nürnberg", „Falke", „Greif", „Iltis", 
„Tiger" sowie das Tankschiff „Hansa" und den Dampfer 
„Oceana" können bis zu einem Höchstgewicht von 10 Kilo 
gramm mit dem Dampfer „Palermo" nachgesandt werden. 
Die Pakete müssen spätestens am 17. September bei 
Matthias Rohde A Co's Frachtkontor G.m.b.H., Ham 
burg 1, Ferdinandstratze 38, eintreffen. 
Die Beförderungskosten bis Hamburg sind vom Absender 
zu tragen. Mit der Freigebllhr muß bei der annehmenden 
Postanstalt für Verpackung und Verladung im Seehafen eine 
Reichsmark durch Aufkleben von Freimarken auf die Frei 
karte entrichtet werden. Weiterbeförderung der Pakete von 
Hamburg auf dem Seewege erfolgt kostenlos. 
Sonderhilse für langfristige Textil-Kurzarbeiter. 
Berlin, 12. September. Durch die Verordnung über 
Kilrzarbeiterunterstützung vom 5. September 1936 sind 
bereits erhebliche Verbesserungen in der Kurzarbeiterunter 
stlltzung eingetreten. Insbesondere wird in der verstärkten 
Kurzarbeiterunterstützung der Kurzlohn nicht wie bisher bis 
auf 72, sondern bis auf 80 Stunden in der Doppelwoche 
aufgefüllt. Diese Verbesserung kommt in erster Linie den 
Arbeitern der Textilindustrie zugute. 
Eine eben erlassene Verordnung des Reichsarbeits 
ministers über eine So n der Hilfe für langfristige 
Kurzarbeiter in der Textilindustrie vom 
12. September 1936 geht über diese Leistungen der ver 
stärkten Kurzarbeiterunterstützung noch hinaus. Der Anlaß 
für diese Neuregelung war insbesondere, daß in der Textil 
industrie die lange Dauer der Kurzarbeit nicht ohne Aus 
wirkung ans den Lebensstandard der Textilarbeiter bleiben 
konnte. 
Die Reichsregiernng schafft durch die neue Verordnung 
eine durchgreifende Hilfe. 
Für Kurzarbeiter von Textilbetrieben, in denen bereits 
ein Jahr lang verstärkte Kurzarbeiterunterstützung gewährt 
worden ist, wird der Knrzlohn je nach ihrem Familienstand 
. bis zu 90 Stunden in der Doppelwoche aufgefüllt. Dadurch 
wird auch dem langfristigen Kurzarbeiter der Textil 
industrie ein hinreichendes Einkommen gewährleistet. 
Generalmajor a. D. Freiherr von Holzing-Berstett gestorben. 
Freibnrg i. Brsb., 12. September. Nach kurzer Krank 
heit ist hier kurz vor Vollendung des 70. Lebensjahres Gene 
ralmajor a. D. von Holzing-Berstett gestorben. 
von Holzmg-Berstett begann stme müuarstche 
Laufbahn im' Hadischen Leibdragoner-Regt. Nr. 20. Er 
wurde dann Eskadronsiihrer' beim 1. Garde-Ulanen-Negt. in 
Potsdajn, spälluZ aP woMghicher Reiter zur Leitung des 
Kaiserlichen MarstäM berufen und Flügeladjutant Kaiser 
Wilhelms 11. 1913 .wurde er zum Kommandeur des 
I. Garde-Drag.-Regt. Berlin ernannt und rückte mit diesem 
in den Krieg. Nach seiner Verabschiedung widmete er sich 
dem deutschen Turniersport. Bei allen größeren deutschen 
Neiterturnieren und bei Turnieren im Ausland wurde ihm 
das Schiedsrichteramt übertragen. Anfang 1936 wurde er 
zum Präsidenten der Föderation Equestre Internationale 
gewählt. 
An der nationalsozialistischen Bewegung nahm er schon 
seit Jahren tätig Anteil und führte zuletzt in seiner Heimat 
einen SA.-Reitersturm. 
Sittlichkeitsverbrechens eines jüdischen Arztes. 
Altona, 12. September. Der jüdische Arzt Dr. Abraham 
Alfred Alexander aus Altona hatte sich unter der An 
klage des Sittlichkeitsverbrechens an einer Patientin vor der 
Großen Strafkammer I des Altonaer Landgerichts zu ver 
antworten. Er hat sich im Sommer 1935 an einem Mäd 
chen, das ihn aufgesucht hatte, um eine Schwangerschaft 
unterbrechen zu lassen, mit Gewalt wiederholt unzüchtig 
vergangen. In der Verhandlung, die unter Ausschluß der 
Öffentlichkeit stattfand, bestritt er die ihm zur Last gelegte 
Tat. Auf Grund der sehr eingehenden Beweisaufnahme 
verurteilte das Gericht den Arzt jedoch wegen Verbrechens 
nach Paragraph 176,1 zu zwei Jahren Zuchthaus und vier 
Jahren Ehrverlust. 
Ein Alarmruf aus Wien gegen den Bolschewismus. 
Wien, 12. September. Die christlich-soziale Reichs 
post veröffentlicht am Sonnabend unte.r dem Titel 
„Bauen wir einen Wall" einen Aufsatz des ehe 
maligen Bundeskanzlers Streeruwitz, der erst vor 
kurzem in demselben Blatt die nunmehr durchgeführte Er 
höhung des Wehrhaushalts wegen der sowjetrussischen Ge 
faht gefordert hat. Einleitend stellt der Artikel fest, daß die 
umfassenden Angriffskolonnen, die im europäischen Osten 
nunmehr gegen Mitteleuropa, wieder bereitgestellt worden 
seien, ungewöhnlicher Art seien. Sie bedrohten die Gegner 
und Bundesgenossen gleicherweise mit der Zerstörung von 
Moral und Kultur. Weiter wird festgestellt, daß das Schick 
sal Polens im Falle eines sowjetrussischen Durchmarsches 
außer allem Zweifel sei, ebenso das Rumäniens. Bedauer 
licherweise aber sei hier und anderwärts immer noch eine 
Psychose wirksam, die so ernste Gefahren stark unterschätzen 
lasse. 
Der Artikel kommt zu dem in Sperrdruck wiedergegebe 
nen Schluß: „Die Bolschewiken wissen, warum sie die Reli 
gion zerstören. Nationaler Geist und Väterglaube gehören 
vereint in die geschlossene Abwehrfront gegen die drohende 
Zerstörung. Wir wünschen keinen Block mit aggressiver 
Tendenz. Abwehr im Falle zweiseitigen erdrückenden An 
griffes aber schafft Tatsachen und Konstellationen, die gar 
keinen Namen brauchen. Worte verlieren die Bedeutung, 
wenn es in den Kampf auf Leben und Tod geht. Zwischen 
dem Nordkap und Sizilien steht der Wall für den letzten 
Kampf um den Bestand oder Untergang des Abendlandes. 
Oesterreich hält das Zentrum. Wir kennen unsere Pflicht." 
„Spanien-Hilfsausschuß" in der Slowakei. 
Preßburg, 12. September. Hier wurde ein kommunistisch 
sozialdemokratischer „Spanien-Hilfsausschuß" für die ge 
samte Slowakei gebildet. Die Parole heißt „Für die arbei 
tenden und kämpfenden spanischen Brüder". Dieser Aus 
schuß hat angeblich den Zweck, die slowakische Oeffentlichkeit 
von den „wirklichen Vorkommnissen" in Spanien zu ver 
ständigen und den Kampf gegen die Faschisten, den Hlinka- 
Block (Slowakische Volkspartei) und die Agrarier aufzu 
nehmen. 
Das wirkliche Ziel des Ausschusses ist aber, die sozial 
demokratischen und kommunistischen Arbeiter zu einem Block 
zu vereinigen. So gingen dieser Tage an die sozialdemokra 
tischen Arbeiter von sozialdemokratischen und komuunisti 
schen Amtswaltern unterzeichnete Flugzettel heraus, auf 
denen zu lesen stand: „Es ist unsere Pflicht, der heldenhaft 
kämpfenden spanischen Demokratie die Hand zu reichen und 
zu helfen. Wir rufen zur Zusammenarbeit jeden ehrlichen 
Demokraten und jede demokratische Korporation, ohne 
Unterschied der politischen Ueberzeugung und Weltan 
schauung." 
Ergebnis des Gordon-Bennet-Wettfahrens. 
Warschau, 12. September. Nachdem am Freitag der seit 
zwölf Tagen vermißte polnische Ballon UOÜ? seine 
Landung im Onega-Gebiet gemeldet hat, ist nunmehr das 
endgültige Ergebnis des Gordon-Bennet-Wettfahrens fest 
gestellt worden. 
Es wurden: 1. „Belgica" mit 1710 Kilometer, 
2. „U0?e" „ 1560 
3. „Zürich" „ 1525 
4. „Deutschland" „ 1500 
6. „Warszawa" „ 1470 „ 
6. „Polonia" „ 1440 
7. „Sachsen" „ 1200 
8. „Maurice Mallet" „ 1120 
9. „Augsburg" „ 950 
10. „Bruxelles" „ 800 
Geheimnisvoller Besuch in Warschau. 
Warschau, 12. September. Ein geheimnisvoller Besuch 
des Generalsekretärs der französischen Kommunistischen 
Partei, Thorez, erregt in Warschau erhebliches Aufsehen. 
Thorez ist hier am Freitag nachmittag mit dem Flugzeug 
eingetroffen und ist am Sonnabend früh mit der Eisenbahn 
nach Paris zurückgereist. Was er in den wenigen Stunden 
seines Aufenthaltes hier unternommen hat, ist unbekannt. 
Gegenüber polnischen Pressevertretern lehnte Thorez jede 
Auskunft über dm Zweck seiner Reise ab und erklärte 
lediglich, daß er in etwa zwei Wochen nochmals nach 
Warschau kommen werde. 
Stojadiuowitschs und Antoucscus Reise nach Preßburg. 
Bukarest, 11. September. Der jugoslawische Minister 
präsident und Außenminister Stojadinowitsch und 
der rumänische Außenminister Antonescu haben in Be 
gleitung des rumänischen Unterstaatssekretärs Badulescu 
und des jugoslawischen Gesandten Bukarest verlassen, um 
sich nach Preßburg zur Konferenz der Kleinen Entente zu 
begeben. 
Außerordentliche Mittel für Italiens Heer. 
Rom, 12. September. In der Sitzung des Minister 
rats am Sonnabend machte Mussolini Mitteilungen 
über die Höhe der für das Landheer, die Kriegsmarine und 
die Luftwaffe bereitgestellten außerordentlichen Mittel. 
Ueber die Höhe der Mittel werden in der amtlichen Mit 
teilung keine Angaben gemacht, es wird nur daraus hin 
gewiesen, daß die bereitgestellten Beträge es ermöglichen, 
~die militärischen Vorbereitungen und Notwendigkeiten der 
internationalen Lage anzupassen und sie in einem Zeit 
abschnitt durchzuführen". 
Weiter gab Mussolini dem Ministerrat bekannt, daß die 
Politik der wirtschaftlichen Unabhängigkeit vor allem be 
züglich der für die Wehrmacht notwendigen Rohstoffe 
bereits bemerkenswerte Ergebnisse gezeitigt habe und mit 
äußerstem Nachdruck fortgesetzt werde. Das General 
kommissariat für die Kriegsrüstung kontrolliere über 
1000 Hilfsbetriebe. 
Anerkennung der Burgos-Regierung durch Argentinien. 
Hendaye, 12. September. Der Sender der Nationalisten 
in Jaca teilt mit, daß die argentinische Regierung durch 
den Vizepräsidenten der Republik die Regierung in Burgos 
anerkannt habe. 
Weiter soll dem gleichen Sender zufolge der Stadtrat 
von Madrid ausgeschaltet und durch eine Kombination der 
Noten ersetzt worden sein. 
50 ausländische Flieger bei den Marxisten eingetroffen. 
London, 12. September. Wie der Sonderberichterstatter 
der Times in Valencia meldet, sind die marxistischen 
Luftstreitkräfte durch die Ankunft von 50 ausländischen 
Fliegern, darunter 3 Engländern und über 20 Franzosen, 
sehr verstärkt worden. An Maschinen scheine kein Mangel 
vorhanden zu sein. 
Ein Priester im Alcazar. 
Madrid, 12. September. Wie aus Madrid verlautet, soll 
am Freitagnachmittag der von den Nationalisten des Alca 
zar von Toledo erbetene Priester über Zwei Stunden in den 
Kellern der Festung verweilt haben. Der Priester habe eine 
letzte Messe gelesen, Zwei Kinder getauft und einer weiteren 
Anzahl von Kindern die Kommunion erteilt. Er soll die 
Eingeschlossenen noch einmal aufgefordert haben, die Frauen, 
Kinder und Greise sowie die festgehaltenen Geiseln heraus 
zulassen. Der Kommandant der Nationalisten, Oberst 
Moscardo, habe dem Priester jedoch erklärt, daß sie es 
vorzögen, alle gemeinsam zu sterben. Bei seiner Rückkehr 
habe der Priester noch berichtet, daß sich ihm in der Festung 
ein überaus trauriger Anblick geboten habe. Infolge der 
zahlreichen Todesopfer während der ununterbrochenen 
Kämpfe um die Festung verbreite sich in allen Räumen ein 
starker Leichengeruch. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 9. September. 
Berlin, 12. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
2. Sept. 9. Sept. inv. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,6 111,3 0,3 
2. Schlachtvieh 92,9 93,4 st- 1,0 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,7 0,0 
4. Futtermittel 103,4 103,4 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,1 105,1 0,0 
5. Kolonialwaren 85,5 85,6 st- 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,0 114,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,4 102,6 st- 0,2 
8. Metalle (außer Eisen) 51,6 51,9 st- 0,6 
9. Textilien 88,9 88,7 0,2 
10. Häute und Leder 70,8 70,6 0,3 
11. Chemikalien st 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 65,2 65,2 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 14,9 14,9 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 113,5 113,5 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 94,0 94,0 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren st 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter - 128,2 128,3 st- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,6 121,7 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 104,3 104,3 0,0 
Tie für den 9. September berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche unverändert. Auch 
die Indexziffern der Hauptgruppen zeigen kann: Ände 
rungen. 
Im einzelnen ist an den Märkten der pflanzlichen Nah 
rungsmittel hauptsächlich ein weiterer Preisrückgang für 
Hopfen zu verzeichnen. Aus die Kennzahl für Schlachtvieh 
hat sich neben der weiteren Preissteigerung für Kälber auch 
eine Erhöhung der Preise für Schafe ausgewirkt. In der 
Gruppe Futtermittel ist ein Rückgang der Preise für Kar 
toffelflocken durch Preisbefestigungen für Trockenschnitzel 
und 'Kokoskuchen ausgeglichen worden. 
Unter den Kolonialwaren haben Kakao und Vanille leicht 
im Preis angezogen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren sind die Schrottpreise im mittel- und ostdeutschen Ein 
kaufsgebiet gestiegen. Die Preise für Kupfer, Kupferhalb 
fabrikate, Blei und Zinn haben ihre Aufwärtsbewegung 
fortgesetzt. An der Gruppe Textilien sind hauptsächlich die 
Preise für Rohseide zurückgegangen. Auch die Preise für 
Baumwollgarn lagen etwas niedriger als in der Vorwoche, 
während Nohjute im Preis leicht angezogen hat. An den 
Märkten für Häute und Leder gaben die Preise für in 
ländische Rindshäute teilweise nach. 
Unter den industriellen Fertigwaren weisen die Konsum 
güter eine geringe Preiserhöhung auf. 
A Monatsdurchschnitt August. Aie wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verän 
derung der Preise gegenüber dem Stand vor einein Monat 
wieder? sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 