
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Dienstag, 21. November 
Nr. 
1630 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 29. November. Wenn man es auch versuchte, es 
wäre unmöglich, all die Greuel auch nur in Stichworten zu 
verzeichnen, die nach den Erzählungen der englischen und 
französischen Blätter und Sender den Inhalt unserer Tage 
in Deutschland ausmachen. Die Londoner Sonntagszei 
tungen wissen ganz genau, daß nur dank der Unstim 
migkeiten zwischen Führer und Heereslei 
tung der große Krieg im Westen noch nicht all seine 
Schrecken entfaltet hat. 
Sunday Expreß und People geben die genauesten Einzel 
heiten über diese Unstimmigkeiten. Sunday Chronicle aber 
beschämt beide und überbietet alles, was sie sich ausgedacht 
haben, durch die eingehendsten Schilderungen von Atten 
taten auf den Führer, bei denen „Nazis", „Monarchisten" 
und „Klerikale" nm die Palme des Erfolges freilich ver 
gebens rangen. 
Die Havas-Agentur aber läßt sich auch dadurch nicht 
lumpen. Sie gibt die leicht abgerundeten Ziffern der Ver 
haftungen: 5000 für München und 50000 (in Worten 
fünfzigtausend) für Prag. Was Erschießungen betrifft, 
je nun, so könnten im Gefängnis von Stadelheim bei 
München nachts die Gefangenen nicht zum Schlafen kom 
men, weil sie fortwährend „durch die Salven bei den Hin 
richtungen aufgeweckt werden". Das Münchener Kremato 
rium aber habe Nachtschichten einrichten müssen und arbeite 
ohne Pause alle 24 Stunden des Sonnenumlaufs durch, um 
bei seinen Verbrennungen einigermaßen Schritt mit den 
Hinrichtungen halten zu können. 
Genug das? Und wozu alles? Um eine Nervenkrisis 
in Deutschland zu erzeugen? Wir hören sehr wohl, was neu 
trale Beobachter über die tatsächliche Nervenkrisis in 
Frankreich berichten. So übt das Brüsseler Journal 
bauernd schärfste Kritik an der Art und Weise, wie man das 
französische Volk irreführt; „der Zermürbungskrieg mache 
das französische Volk ungeduldig und nervös, weil es bei 
vielen Borzügen doch nicht die Tugend der Ausdauer habe. 
Die Verantwortlichen Organe seien sich über diese Unzufrie 
denheit im klaren; da sie aber nicht wagten und nicht be 
fugt seien, die Wahrheit zu sagen, täuschten sie die Oeffent 
lichkeit. Dadurch entstünden die unglaublichsten Gerüchte 
über Deutschland, die einen halben Tag später anderen un 
glaublichen Gerüchten Platz machten." 
Eine angebliche Nachricht werde von einer neutralen 
Zeitung oder Agentur entnommen, etwa von einem Amster 
damer Korrespondenten, der sie aus Bukarest, und zwar über 
Belgrad, Sofia oder Ankara, erhalten habe und in der auf 
diesem „direkten" Weg „Wahrheit" über Deutschland ver 
breitet werde. 
Diese Meldung komme dann gewöhnlich durch irgend 
einen Neutralen über die französische Grenze, und „der 
französische Rundfunk, der keine Gelegenheit versäumt, den 
Beweis seiner Unfähigkeit zu liefern, nimmt sie auf, kaut sie 
wieder und kommentiert sie. So entsteht dann der Nerven 
krieg." 
Dissen Nervenkrieg aber führen die Franzosen ganz 
unter sich und auf ihrem Boden. Bei unA spürt man 
nichts von ihm. 
Auch die vernünftigen Neutralen lehnen es ab, sich in 
einen solchen Krieg der Nerven hineintreiben zu lassen. 
Wenn z. B>. der englische Arbeiterparteiler Greenwood, 
wie Havas mitzuteilen sich beeilt, in diesen Tagen in einer 
öffentlichen Rede erklärt, gleich anderen neutralen Ländern 
stehe auch Dänemark „bis an die Zähne bewaffnet" da, um 
seine Unabhängigkeit gegen den Hitlerismus zu verteidigen, 
„in einem Krieg, der ein Kreuzzug zur Befreiung der kleinen 
Staaten in Europa sei", so bemerkt dazu das dänische Blatt 
Fädrelandet: 
„Dänemark wünscht unter keinen Umständen einen 
jsolchen Schutz und Klreuzzug, weil es weiß, wie schicksals 
schwanger er werden kann. Dänemark hat auch nicht Herrn 
Greenwoods Wachsamkeit erbeten, und es ist eine bewußte 
Unwahrheit, daß Dänemark bis an die Zähne bewaffnet da 
stehe, um seine Unabhängigkeit gegen den Hitlerismus' zu 
verteidigen". 
Zum Schluß heißt es noch: „Wir wollen dem unwissen 
den Herrn Greenwood und anderen erzählen, daß Dänemark 
aus eigenem Willen und zu 'seinem eigenen Vorteil einen 
Nichtangriffspakt mit dem Großdeutschen Reich abgeschlossen 
hat und sich in keiner Weise von seinem Nachbarn im Süden 
bedroht fühlt". 
Damit wäre es also nichts, Herr Greenwood. Aber viel 
leicht hat Herr Eden, der wohlgebügelte englische 
Dominienminister, dessen Schätzung bei seinen jüdischen 
Auftraggebern noch unbedingter wäre, wenn er ihnen nicht 
„dank seiner Eitelkeit zu teuer" käme —, vielleicht hat er 
mehr Erfolg mit seiner Rundfunkrede über seine neuliche 
Frühstücksreise an die Front in Frankreich. Herr Anthony 
Eden, fand da „nirgends einen Zweifel am endgültigen 
Sieg und überall das klare Bewußtsein, daß ein neues 
Blatt der Geschichte aufgeschlagen werden muß". Platt 
heiten, die Herrn Eden in der Tat zu Gesichte stehen, wie 
vom besten Herrenschneider geliefert. 
Bei seinen englischen Landsleuten an der Front fand 
Herr Eden allenthalben „eine beständige und ansteckende 
Heiterkeit". Etwa über die Franzosen, die es immer noch 
für baren Sold nehmen, wenn ein vom Herrenschneider ge 
arbeiteter, vom Weltjudentum bezahlter englischer Minister 
sich herablassend mit der Anerkennung abfindet, daß sie durch 
ihren Bluteinsatz für England „nicht zum ersten Mal in der 
Geschichte sich die ganze Zivilisation zum Schuldner machten"? 
Herr Eden war übrigens nicht der einzige prominente 
englische Frühstücksgast an der Front in Frankreich. Auch 
der „ganz große Mann" des Weltjudentums, der Kriegs 
minister Choreb E.lisha, jetzt Höre Belisha, hat in vier 
Stunden 160 Kilometer französischer Front besichtigt (ein 
schließlich Frühstück) und sich dann sehr herablassend über 
das Gesehene geäußert. 
Eine symbolische Handlung von weltgeschichtlicher Be- 
Deutung: Der Jude Belisha besichtigt den jüdischen 
Krieg einschließlich des Standes der Mäntellieferungen 
durch seine jüdische Verwandtschast und beliebt, alles recht 
gut zu finden. Dieser Krieg enthüllt sich in diesem Auftritt 
des jüdischen Hauptdrahtziehers in seinem tiefsten Weisen, 
und die wahren Hintergründe der Politik des Empire tun 
sich auf. Die wahren Hintermänner der Chamberlain und 
Churchill werden sichtbar; wie unser Dichter sagt: 
So ist Schmulchen Schievelbeiner .... 
Schöner ist doch unsereiner. 
Reuterlüge von Oxforder Statistik widerlegt. 
Berlin, 20. November. Die britische Nachrichtenagentur 
Reuter verbreitet Nachrichten, daß in Berlin großer Mangel 
an Lebensmitteln herrsche und daß auch vor den Kleider 
länden die Menschen in langen Schlangen anstünden. 
Diese Meldung ist eine recht bemerkenswerte Blüte 
der Reuter-Phantasie, hat aber allerdings den 
Nachteil, daß sie selbst für nicht in Berlin ansässige Personen 
ohne weiteres als falsch erkennbar ist. 
Es ist bekannt, daß die Verteilung von Lebensmitteln, 
die nach einem gerechten Zuteilungssystem geregelt ist, und 
verschiedentlich höhere Mengen als in England 
gewährt, völlig reibungslos und ohne alle Stockungen er 
folgt. Ebenso ist es auch kein Geheimnis, daß in diesen 
Tagen zur Erzielung einer gerechten und gleichmäßigen Ver 
teilung von Textilwaren eine Reichskleiderkarte eingeführt 
wurde, und daß bereits seit emiger Zeit im Hinblick auf 
diese Regelung die Abgabe der meisten Textilwaren gesperrt 
war, sodaß es aus diesem Grunde allein schon unmöglich 
war, daß sich vor den Kleiderläden Schlangen bildeten. 
Vielleicht darf der Agentur Reuter noch empfohlen wer 
den, sich einmal den vom Statistischen Institut in 
Oxford ausgearbeiteten Ueberblick über die deutschen Nah 
rungsmittelvorräte und ihre Quellen genau durchzulesen. 
Dort steht deutlich geschrieben, daß Deutschland in Bezug auf 
Getreide, Kartoffeln und Zucker von überseeischen Lieferun 
gen völlig unabhängig ist und sehr reichliche Vorräte besitzt. 
Auch für eine Reihe anderer Nahrungsmittel wird eine 
günstige Versorgungslage Deutschlands zugegeben. 
Der Trauermarsch durch Spanien begann. 
Madrid, 29. November. Am Montag früh begann die 
feierliche Ueberführun g der sterblichen Ueberreste 
des Gründers» der spanischen Falange, Jose Antonio 
Primo de Rivera von Alicante nach Eseorial. Partei 
genossen werden den Sarg zu Fuß bis zur endgültigen 
Ruhestätte tragen. 
Die Ausgrabung der Leiche aus dem provisorischen Grab 
des Alicanter Friedhofs gestaltete sich zu einer ergreifenden 
Feier. Als der Sarg gehoben wurde, schössen die Batterien 
der Festung Ehrensalut. Geistliche übergaben die sterblichen 
Ueberreste an den Gauleiter der Falange, während Tausende 
von Falangisien, die Spalier bildeten, das Gewehr präsen 
tierten. Dann schulterten zwölf Falangisien den Sarg und 
brachten ihn in feierlichem Zuge in die am Hafen gelegene 
Nicolauskirche. Gleichzeitig überflogen Flugzeuge den Zug. 
Am Eingang der Kirche erwartete Innenminister Serano 
Suner mit den Mitgliedern des Nationalrates die sterb 
lichen Ueberreste des Falangegründers! und geleitete sie in 
die Kirche, wo der Sarg aufgebahrt wurde. 
Um 7 Uhr morgens, zur gleichen Stunde, in der vor drei 
Jahren Primo de Rivera erschossen worden war, begann 
dann unter Glockengeläut und Kanonendonner dieUebe r 
führung nach Escorial. Als der Sarg aus der 
Nicolauskirche herausgetragen wurde, sank die draußen 
harrende unübersehbare Menschenmenge auf die Knie. Nach 
der feierlichen Zeremonie der Aussegnung trat der einzig 
artige Leichenzug seinen 500 Kilometer langen Weg an. 
Revolten in englischen Gefängnissen. 
Amsterdam, 20. November. In den letzten vierzehn 
Tagen ist es in mehreren englischen Gefängnissen zu schwe 
ren Zwischenfällen und Revolten gekommen, die ihre Ur 
sache in der menschenunwürdigen Behandlung haben, unter 
der die Insassen stehen. 
News Chronicle und andere englische Zeitungen selbst 
mußten mehrfach über die Gefängnisaufstände berichten, die 
in verschiedenen Teilen Englands ausgebrochen waren. Be 
sonders die Insassen des Gefängnisses in Bristol sind 
allem Anschein nach furchtbar gequält Wordenz denn hier hat 
sich die Erregung innerhalb von zwei Wochen zwei Mal in 
heftige Revolten Luft gemacht, die, wie der Daily Expreß 
am Sonntag meldete, mit Waffengewalt niedergeschlagen 
werden mußten. 
Aehnliche Quälerein, wie sie uns etwa aus den Berich 
ten der völkerrechtswidrig ins Gefängnis geworfenen Mit 
glieder des Deutschen Konsulats in Glasgow bekannt gewor 
den sind, mußten z. B. auch mehrere Mitglieder der briti 
schen faschistischen Partei über sich ergehen lassen, 
die be: und sogar noch vor Kriegsausbruch ins Gefängnis 
geworfen worden waren. Die Horkshire Post nennt fünf 
derartige Fälle und meldet, daß drei Mosley-Anhänger noch 
heute im Gefängnis säßen. Das gleiche Blatt gibt den Be 
richt eines nach acht Wochen aus der Haft entlassenen 
schen Faschisten wieder, der ein sprechendes Beispiel für die 
menschenunwürdige Behandlung und die furchtbaren Zu 
stände in den britischen Gefängnissen ist. 
Nach dem Bericht in der Jorkshire Post war dieser bri 
tische Faschist bereits zwei Tage vor (!) Ausbruch des 
Mieges von seinen eigenen Landsleuten verhaftet wor 
den. Man habe ihm nicht einmal Zeit gegeben, sich von 
winer Frau zu verabschieden. Während seiner gesamten acht 
wöchigen Inhaftierung habe man ihn in einer von Unge - 
ziefer verpesteten Zelle, in die nicht einmal ein 
Strahl Tageslicht gedrungen sei, festgesetzt. 
Zwei Mal sei er auf je fünf Stunden in ein Loch ein 
gesperrt gewesen, daß gerade groß genug gewesen sei, um 
darin stehen Zu können. Erst nach drei Wochen und nach 
einer Reihe von Appellationen habe man ihm eine Anklage 
schrift, ausgehändigt, in der ihm mitgeteilt worden sei, die 
britischen Behörden hätten ihn festnehmen lassen, weil sie 
im voraus angenommen hätten, daß er sich in staats 
feindlicher Weise betätige würde. 
Er stelle mber diese Anklage in Abrede, da sie offenbar 
deshalb gegen ihn vorgebracht sei, weil er 1934 elf Monate 
in Deutschland gewesen sei. Als man ihn dann schließlich 
entlassen habe, habe man keine weiteren Gründe für seine 
Verhaftung und ' auch nicht für seine Freilassung bekannt 
gegeben. 
Der Untergang des „Simon Bolivar". 12k Vermißte. 
Amsterdam, 2K. November. Wie die Reederei des 
„Simon Bolivar" heute mittag bekanntgab, werden 
von dem auf eine englische Mine gelaufenen Schiff noch 
immer 99 Passagiere vermißt. Diese Zahl könne sich, wie 
es heißt, vielleicht noch um etwa 20 verringern. Von der Be 
satzung, die 127 Mann stark gewesen ist, werden noch 27 
vermißt. I n s g e s a m t i st d i e Z a h I d e r V e r m i ß t e n 
also immer noch 126. 
Wie weiter bekannt wird, hat das gesunkene Schiff sehr 
viel Post für Niederländisch-Jndien an Bord gehabt. 
Der Leiter des Sanitätsdienstes der holländischen Ree 
derei, der das Schiff gehörte, ist heute vormittag nach Eng 
land geflogen, um sich um die Verletzten selbst zu kümmern. 
Schwere Sturmschäden in Holland. Sieben Tote. 
Amsterdam, 2K. November. Aus allen Teilen Hollands 
werden schwere Sturmschäden gemeldet. So ken 
terte bei Wemeldings an der Oster Scheide das belgische 
Nheinschiff „Philligone" und sank sofort. Die Besatzung, 
bestehend aus dem Schiffer, feiner Familie und einem Ma 
trosen, im ganzen fünf Personen, ertrank. 
Bei Arcen an der Maas kenterte das Motorschiff 
„S chreckhorn" aus Basel und sank. Der Kapitän des 
Schiffes kam dabei ums Leben. Der Schiffer des hollän 
dischen Rheinschiffes „Volant" wurde vom Sturm über 
Bord gedrückt und ertrank. 
Ferner werden noch eine Reihe anderer Unglücksfälle ge 
meldet. So sind mehrere Binnen- und Küstenschiffe durch 
den Sturm abgetrieben und auf Land gesetzt worden.. 
Englische Sperrballone fliegen bis Lappland. 
Helsinki, 2K. November. Ein englischer Sperrballon ging 
Sonntag in Muonio in Lappland nieder. 
Probleme der Finanzminister-Konferenz in Guatemala. 
Guatemala (Stadt), 20. November. Die Arbeiten der 
ersten F i n a n z m i n i st e r - K o n f e r e n z in Guatemala 
wurden jetzt mit Sitzungen der Kommissionen praktisch ab 
geschlossen. Am Wochenende fand eine Vollsitzung statt, bei 
der verschiedene Entschließungen über wirtschaftliche Fragen 
und zur Unterdrückung des Schmuggels angenommen wur 
den. 
Es wurden Berichte der Währungskommission und der 
Bankkommission zur Kenntnis genommen, wobei Erfah 
rungen und Anregungen über Währungs-, Banken- und 
Devisenfragen ausgetauscht wurden. Man vertritt die An 
ficht, daß das Vorhandensein eines gleichartigen Währungs 
standards in den amerikanischen Ländern als Ausgangs 
punkt zur Gleichschaltung der Währungen 
äußerst nützlich für die Entwicklung der interamerikanischen 
Wirtschaftsbeziehungen sei. 
„Kolomen sind für eine Demokratie kein Geschäft." 
Washington, 20. November. Der neuernannte Gouverneur 
von Alaska, Grüning, der bisher Direktor der ameri 
kanischen Gebiets- und Jnselnverwaltung war, erklärte am 
Sonntagabend, während seiner fünfjährigen Tätigkeit sei er 
zu der Ueberzeugung gekommen, daß es für eine De 
mokratie „kein Geschäft sei", Kolonien zu 
besitzen. Amerika sollte allmählich die politische Gleich 
stellung seiner abhängigen Gebiete mit den amerikanischen 
Bundesstaaten vorbereiten. 
Auf Bauernfang in Amerika. 
Neuyork, 20. November. Die Engländer sind nach wie 
vor krampfhaft bemuht, überall Dumme zu finden, die 
sich für die Inter e s s e n des bri t i sch e n Krie g e s 
mißbrauchen lassen. Es gibt daher kaum ein Gebiet, auf dem 
die Agenten des englischen Lügenministeriums nicht ver 
suchen, im Trüben zu fischen. 
Kenneth Olson, der Direktor der journalistischen 
Fakultät der Northwestern-Universität, hat jetzt einen neuen 
britischen Propagandatrick aufgedeckt, durch den Studenten 
der Bereinigten Staaten für englische Zwecke mißbraucht 
werden sollen. Olson erzählte, mehrere Studenten und Fuß 
balltrainer seiner Universität hätten von einem englischen 
„Soldaten" namens Davis Briefe erhalten, in denen er um 
Zusendung von Programmen der Fußballspiele zwischen ein 
zelnen amerikanischen Universitäten bitte, weil die britischen 
Soldaten am amerikanischen Fußball und den „amerika 
nischen Jungens" so „ungeheuer interessiert" seien. 
Der als „Soldat" Davis verkappte Agent des britischen 
Lügenministeriums, der allerdings weder mit großer Ge 
schicklichkeit noch mit einiger Phantasie begabt ist, hatte 
allerdings Pech. Olson besuchte nämlich zufällig ein Fußball 
spiel der Wisconsin-Universität, wo ihm der Fußballtrainer 
einen ähnlichen Brief des „Soldaten" Davis zeigte. Olson 
stellte sofort mit Erstaunen und Schmunzeln fest, daß 
Davis, der als „Soldat" anscheinend über sehr viel freie 
Zeit verfügt, an sämtliche Universitäten ge 
schrieben hatte. 
Posträuber England. 
Washington, 2V. November. Das Staatsdepartement 
gab weitere Fälle bekannt, in denen für Deutschland be 
stimmte Post aus den Bereinigten Staaten durch die Eng 
länder von amerikanischen Dampfern heruntergeholt und 
beschlagnahmt wurde. 
So sind 368 Postsäcke von dem Dampfer „Black Tern" 
der Black Diamond-Linie am 11. Oktober in Weymouth und 
706 Postsäcke von dem Dampfer „Exeter" der American 
Export-Linie am 6. November in Gibraltar geraubt worden. 
Das Staatsdepartement warnt vor Europareisen. 
Washington, 20. November. Das Staatsdepartement hat 
neue verschärfte Vorschriften für Reisen von Amerikanern 
durch die europäischen Gefahrenzonen bekanntgegeben. So 
ist nur noch unter besonderen Umständen eine einzige Reise 
durch die Gefahrenzonen erlaubt. Schiffe Kriegführender 
dürfen nur benutzt werden, wenn keine anderen Transport- 
Möglichkeiten vorhanden sind. 
Verantwortlich: Kurt Schmartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 