
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewa 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag» 24. März 
erbreitung 
Hr.) 
Nr» 
458 
Kopenhagen: „Neuer gewaltiger Erfolg Deutschlands". 
Kopenhagen, 24. März. Das deutsch-rumänische Han 
. delsübereinkommen wird in der Kopenhagener Presse als 
ein neuer, gewaltiger Erfolg Deutschlands gefeiert. Dieser 
Würdigung gibt National Tidende in ihrer Schlagzeile 
Ausdruck, die über die ganze Breite der Hauptseite geht. 
Ebenso spricht der Berliner Korrespondent von Politiken 
unter Bezugnahme auf die Auffassung in deutschen Wirt 
schaftskreisen von einem für Deutschlands wirtschaftliche Zu 
kunft entscheidenden diplomatischen Sieg, der das politische 
und das wirtschaftliche Vordringen der Westmächte in Süd 
osteuropa zum Stillstand bringe. 
London Zum deutsch-rumänischen Handelsabkommen. 
London, 24. März. Die Einzelheiten des deutsch-rumäni 
schen Handelsäbkommens werden von der Londoner Mor 
genpresse ausführlich wiedergegeben. Sensationsblätter wie 
Daily Expreß, News Chronicle und Daily Herald sprechen 
sich unzufrieden darüber aus. 
Englisches Echo Zu Chamberlains Stimmungsmache. 
London, 24. März. Der parlamentarische Korrespon 
dent der Times erklärt, daß die Unterhauserklärung Cham 
berlains zur europäischen Lage offenbar die meisten Unter 
hausmitglieder und nicht zuletzt die Labour-.Abgeordneten 
befriedigt habe. Regierungsanhänger seien der Meinung, 
daß die Erklärung unter Vermeidung einer provokatorischen 
Sprache doch die feste Entschlossenheit der britischen Regie 
rung, jedem „Versuch deutscher Beherrschung" Widerstand zu 
leisten, eindrucksvoll dargelegt habe. 
Man scheine sich im allgemeinen darüber einig zu sein, 
daß es notwendig gewesen sei Zu erklären, daß sich die Be 
ratungen Englands mit anderen Ländern lediglich auf die 
Verhinderung militärischer Aggression bezögen und nicht 
auf eine „Einkreisung" von Ländern mit abweichender Ne 
gierungsform aus ideologischen Gründen. 
Londoner Spekulationen zur italienischen Thronrede. 
London, 24. Mörz. Die Morgenpresse wendet sich am 
Freitag der Haltung Italiens in stärkerem Maße ihr In 
teresse zu. Im Mittelpunkt steht die Thronrede des 
Königs, deren wichtigsten und überraschendsten Punkt die 
Blätter in der Erklärung erblicken, daß die italienische Re 
gierung bereits in der Note vom 17. Dezember an die fran 
zösische Regierung ihre Forderungen an Frankreich klar 
gemacht habe. 
Der römische Vertreter der Times versucht hieraus eine 
Aufforderung an Frankreich zu konstruieren, seinerseits 
Vorschläge zu machen. Der Korrespondent, bei dem anschei 
nend nur der Wunsch der Vater des Gedankens ist, glaubt 
die Rede so auslegen zu müssen, daß Italien jetzt die Ab 
sicht habe, „weitere Risiken" seiner Politik zu vermeiden, 
und hält es für natürlich, daß Rom hierzu den ersten 
Schritt tue. - 
Der römische Korrespondent des Daily Telegraph ist 
allerdrngs anderer Meinung. Wenn er auch die Rede des 
Königs als gemäßigt bezeichnet, so kommt er doch zu der 
Feststellung, daß ein allzu großes Vertrauen zu einer raschen 
Lösung der italienisch-französischen Schwierigkeiten nicht an 
gebracht sei. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes schreibt, 
die Erklärung Chamberlains, daß die britische Regierung 
keine oppositionellen ideologischen Blocks in Europa bilden 
wolle, sei offensichtlich darauf abgestellt gewesen, es Rom 
„leicht zu machen", falls die italienische Regierung beabsich 
tige, doch noch eine Einigung bezüglich ihrer „legitimen Ab 
sichten" anzustreben, anstatt zu einer Demonstrierung ihrer 
Macht Zuflucht zu nehmen. 
Daily Expreß schreibt provokatorisch, daß Italien offen 
bar nicht in der Lage sei, „die Welt zu bedrohen und ulti 
mative Forderungen an Frankreich zu richten". 
Australien baut Flugzeuggestelle für England. 
London, 24. März. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood teilte am Donnerstag im Unterhaus mit, daß die 
Regierung die Vorschläge der britischen Luftfahrtmission, 
die sich Anfang des Jahres nach Australien begeben hatte, 
angenommen und sich entschlossen habe, sie sofort in die Tat 
umzusetzen. 
Man werde sogleich mit der Herstellung von Flugzeug 
gestellen nach britischem Muster in Australien beginnen, die 
sowohl in der australischen, wie in der britischen Luftwaffe 
im Fernen Osten verwendet werden könnten; England 
werde die Motoren und sonstigen Ausrllstungsgegenstände 
liefern. 
Polen rückt entschieden von den britischen Plänen ab. 
Warschau, 24. März. Das Regierungslatt Expreß 
Poranny rückt am Freitag von den britischen Plänen einer 
Einkreisung Deutschlands entschieden ab. Die Aenderung 
der Lage Deutschlands habe bei den anderen Nationen be 
greiflicherweise die Tendenz ausgelöst, zu der neu entstan 
denen Wirklichkeit Stellung zu nehmen. Bereits heute 
könne man aber ernste Zweifel hegen, ob die Pläne einer 
Zusammenarbeit unter der Führung der Sowjetunion nicht 
auf Illusionen aufgebaut seien. 
Polen erwarte in keinem Falle etwas von solchen oder 
anderen Erklärungen und lasse sich weder in Blocks hinein 
ziehen noch werde es an irgendwelchen Blöcken mitwirken. 
Es werde wie bisher seinen eigenen Weg unter nüchterner 
Bewertung der Ereignisse und in dem Bewußtsein seiner 
eigenen Rolle gehen. 
Göring beim Tennisturnier in San Nemo. 
Mailand, 24. März. Generalfeldmarschall Göring 
wohnte am Dvnnerstagnachmittag dem internationalen 
Tennisturnier in San Nemo bei, wo der deutsche Tennis 
spieler Henkel einen ausgezeichneten Sieg erringen 
konnte. 
Rotspanische Flüchtlinge landen in Italien. 
Mailand, 24. März. In Jmperia an der italienischen 
Riviera-Küste ging in etwa 50 Meter vom Lande ein kleiner 
Dampfer vor Anker, der die englische Flagge führte. 
Die italienische Finanzpolizei, die sich sofort an Bord 
des 600 Tonnen großen Schiffes begab, stellte mit großer 
Ueberraschung fest, daß das Schiff fünf Tage vorher uns 
Valencia geflohen war und 16 Mann Besatzung ohne Kapi 
tän sowie 90 Personen, darunter zahlreiche Frauen und Kin 
der, mit sich führte. Infolge eines Gewittersturmes hatte 
das Schiff das eigentliche Ziel, Marseille, verfehlt und Jm 
peria angelaufen. 
Die Leute hatten seit zwei Tagen weder Wasser noch 
Brot oder andere Lebensmittel an Bord, und der Kohlen- 
Vorrat war fast aufgebraucht. Ein dänischer Matrose, der 
in mißlicher Lage das provisorische Kommando übernommen 
hatte, führte das Schiff in den italienischen Hafen. Die 
Männer an Bord hatten fast alle Papiere, die ihre Zuge 
hörigkeit zur roten Miliz erkennen ließen. Die italienischen 
Hafenbehörden trafen die notwendigen polizeilichen und 
gesundheitlichen Maßnahmen und ordneten an, daß Zunächst 
niemand das Schiff verlassen dürfe. 
Den halbverhungerten Leuten wurden Lebensmittel an 
Bord gebracht. Diese menschenfreundliche Behandlung rief 
unter den Roten, die gefürchtet hatten, auf eine feindselige 
Stimmung der italienischen Bevölkerung zu treffen, große 
Ueberraschung und Beruhigung hervor. 
Marschall Potain in Burgos. 
Burgos, 24. März. Marschall Potain, der am Don 
nerstag in Burgos eingetroffen ist und gegen 17 Uhr bei 
Außenminister Graf Jordana vorsprach, wird am 
Freitagvormittag dem Staatschef General Franco sein 
Beglaubigungsschreiben überreichen. 
Kommen die Roten in Spanien zur Einsicht? 
Paris, 24. März. Nach Berichten, die aus Madrid hier 
eingetroffen sind, scheint der „Verteidigungsrat" entschlossen 
zu sein, unter allen Umständen neuen Kampf zu vermeiden, 
d. h. die bedingungslose Uebergabe an Faanco voll 
ziehen. 
So richtete der Madrider Sender Aufrufe an die Be 
völkerung, um einen baldigen Wechsel vorzubereiten. Da 
rin wird gesagt, Spanien müsse seine Einigkeit wieder 
erlangen, und Herbeiführung des Friedens fei höchstes 
Ziel des „Verteidigungsrates". 
Bemerkenswert ist an diesen Auslassungen der schein 
heiligen roten Bonzen, daß die Formel von einem soge 
nannten „ehrenvollen" Frieden weggeblieben ist. Denn es 
läßt sich jetzt nicht mehr verheimlichen, daß die Bevölkerung 
der noch unter der Herrschaft der Bolschewisten sehenden 
spanischen Provinzen den Frieden um jeden Preis verlangt. 
Gerüchtweise verlautet sogar, daß bereits Unterhändler 
von Madrid nach Burgos abgereist seien, um dort die be 
dingungslose Uebergabe zu erklären. Auch aus Burgos sind 
ähnliche, allerdings völlig unklare und unbestätigte Gerüchte 
eingetroffen, daß rotspanische Vertreter die Uebergabe an 
geboten hätten. 
Der Boden für die Entstehung derartiger Gerüchte ist 
sehr günstig, denn unverkennbar treffen die Nationalen ihre 
Vorbereitungen für eine große Offensive gegen Madrid, 
die unter Einsatz einer so großen Zahl von Truppen und 
modernsten Waffen abrollen würde, daß die bolschewistische 
Front mit einem Schlage Zusammensinken würde. 
In politischen Kreisen von Burgos soll man es daher für 
möglich halten, daß der „Verteidigungsrat" in letzter 
Stunde die Uebergabe beschließt, nachdem alle verbreche 
rischen Versuche, die roten Milizen Zu einem selbstmörde 
rischen Widerstand anzutreiben, gescheitert sind. 
Kommunistische Morde in Madrid. 
Paris, 24. März. Nach einer Havas-Meldung aus Ma 
drid haben dort die augenblicklichen Machthaber die Leichen 
von drei Obersten gefunden, die kürzlich während des kom 
munistischen Aufstandes von den roten Horden im Gebäude 
des Kommandos der „Zentralarmee" gefangen genommen 
worden waren. 
Die Untersuchung ergab, daß alle drei von kommunisti 
schen Elementen ermordet worden sind. Es handelt sich um 
den stellvertretenden Chef der Zentralarmee, um den Chef 
der Organisationsabteilung und den Chef der Informa 
tionsabteilung der Zentralarmee. 
Antibolfchewistische Interpellation angekündigt. 
Paris, 24. März. Der unabhängig-radikale Abgeordnete 
Montigny, der sich schon wiederholt als ein scharfer 
Gegner Moskaus gezeigt hat, kündigt an, daß er den fran 
zösischen Außenminister interpellieren werde, und Zwar über 
die Notwendigkeit der Schaffung eines Verteidigungsblocks 
des Westens und über die „Illusion und den Irrtum einer 
Politik, deren wesentliches Kennzeichen das Vertrauen in 
die Macht der sowjetrussischen Armee außerhalb der russi 
schen Grenzen und in die Loyalität der Sowjetregierung" 
sein würde. 
Roosevelt hetzt erneut zum Kriege. 
Washington, 24. März. Wie eifrig Ro ose Veit und 
seine Ratgeber am Werke sind, die Welt in einen neuen 
Krieg zu stürzen, geht aus einer Mitteilung des Flotten 
chefs, Admiral Leahy, an den Kongreß hervor, die erneut 
die Entschlossenheit der amerikanischen Regierung! bestätigt, 
die englischen und die französischen Rüstungsmaßnahmen 
mit allen Mitteln zu unterstützen. 
In seiner Eigenschaft als Marineminister forderte näm 
lich der Flottenchef den Bundeskongreß auf, „angesichts der 
unsicheren Verhältnisse in Europa" mehrere Millionen 
Dollar für den möglichst sofortigen Bau eines Trocken 
dock s im New Aorker Hafen zu bewilligen. 
Das Dock soll nicht nur die größten Handelsschiffe, son 
dern auch, wie Leahy ausdrücklich hervorhebt, die größten 
„ausländischen" Schlachtschiffe aufnehmen können! 
Die europäischen Werftanlagen, so begründet diese 
Roosevelt-Kreatur ihren Vorschlag, würden im Kriegsfall 
höchstwahrscheinlich schwer bombardiert werden. Ein 
Trockendock im New Aorker Hafen sei daher außerordentlich 
wünschenswert, Zumal an der amerikanischen Atlantikküste 
keine Docks vorhanden feien, die 45 000 Tonnen-Schlacht 
schiffe aufnehmen könnten. 
Leahy ist großzügig genug, nicht die „Ausländer" mit 
den Baukosten, die er auf 6,5 Millionen Dollar schätzt, dieser 
Anlage zu belasten. Vielmehr solle die Regierung der 
Vereinigten Staaten die Hälfte der Kosten übernehmen, wo 
für sie ihre eigenen Schiffe zu ermäßigten Kosten eindocken 
dürfte. Den Rest sollten amerikanische Firmen übernehmen. 
Steigende Not der Landwirtschaft in Amerika. 
Washington, 24. März. Im Zusammenhang mit dem 
kriegshetzerischen Treiben Roose Veits und feiner Hin 
termänner häufen sich in letzter Zeit die Stimmen im Lande 
immer mehr, die darauf hinweisen, daß es viel besser wäre, 
Ordnung im eigenen Hause zu -schaffen, ehe man sich und die 
Welt in ein Abenteuer stürzt, dessen Ausgang schwerlich 
abzusehen sei. 
Wie dringend notwendig eine solche Selbstbesinnung 
wäre, ging aus der Aussprache des Haushaltsausschusses 
des Abgeordnetenhauses über den Haushalt des Landwirt 
schaftsministeriums hervor, in der Minister Wallace ein 
bewegtes Klagelied über die steigende Not der Landwirt 
schaft anstimmte. 
Trotz Unterstützung durch die Regierung seien die Ein 
nahmen der Farmer gegenüber dem Vorjahr um 2 Milliar 
den Dollar auf 8 Milliarden Dollar Zurückgegangen. Wenn 
nicht endlich in den Städten mehr produziert und dadurch 
die ständig steigende Arbeitslosigkeit verringert würde, 
würde sich die Landwirtschaft bald in den allergrößten 
Schwierigkeiten befinden. 
Bemerkenswert gerade im Hinblick auf die Kampfzölle 
auf die Einfuhr eines der beachtlichsten Baumwollabnehmer 
war in Wallaces Bericht die Feststellung, daß die Bestände 
an beliehener Baumwolle im nächsten Herbst die augenblick 
lichen Bestände (11 Millionen Ballen) bedeutend übersteigen 
würden. 
Wieder ein tragischer Irrtum Roosevelts! 
Washington, 24. März. Herr Roosevelt unterzeichnete 
eine „Proklamation", in der er die Zollsätze des Handels 
abkommens mit der ehmaligen Tschecho-Slowakei außer 
Kraft setzte, das Abkommen aber selbst in Kraft ließ. 
Der Preß Association zufolge bedeutet diese Regierungs 
handlung Roosevelts, daß die amerikanische Regierung der 
Ansicht sei, die „Auslöschung der Tschecho-Slowakei" sei nur 
„temporär". Das Handelsabkommen selbst bleibe in Kraft, 
„bis die Tschecho-Slowakei wieder unabhängig" sei. 
Marxistischer Aufstandsversuch zusammengebrochen. 
Quito, 24. März. In der Hauptstadt Ecuadors konnte 
ein marxistischer Aufstandsversuch niedergeworfen werden, 
der mit einem Studentenstreik an der Universität seinen 
Anfang genommen hatte. Die Streikenden wurden von be 
waffneter Gendarmerie Vertrieben. 
Ein aus Mexiko an die Aufständischen gerichteter Funk 
spruch konnte aufgefangen werden. Darin wurde ange 
fragt, ob die Revolution siegreich verlaufen sei. Gleichzeitig 
wurde zu massenweisen Erschießungen, Banküberfällen, 
Brandstiftungen in Kirchen und Klöstern, sowie zur Ermor 
dung rechtsstehender Persönlichkeiten aufgefordert. Der Ab 
sender des Funkspruches war ein ehemaliger marxistischer 
Abgeordneter. 
Südafrika und Mitteleuropa. 
Kapstadt, 24, März» General Hertzog sprach im Parla 
ment über die Einstellung Südafrikas zur Lage in Europa. 
Da er sich hierbei von der hiesigen englischen Agitations 
welle völlig frei gehalten hat, werden seine sachlichen Aus 
führungen in englischen Kreisen als „Enttäuschung" 
empfunden! 
Hertzog betonte, es sei immer die Politik der Südafri 
kanischen Union gewesen, für den internationalen Frieden 
einzutreten. Dieser Grundsatz werde auch jetzt von der 
Unionsregierung befolgt. Die Probleme Mitteleuropas 
hätten nichts mit Südafrika zu tun und berührten daher 
weder die Union noch die Haltung der Unionsregierung. 
In diesem Zusammenhang prägte Hertzog den Satz, daß 
Südafrika seine Politik fortsetzen Wtzrde, als ob sich nichts 
geändert hätte. 
Südafrika will das stärkste Land der Welt werden! 
Kapstadt, 24. März. Der Verteidigungsminister Pirow 
erklärte am Donnerstag vor dem Abgeordnetenhaus, Süd 
afrika habe sich zum Ziele gemacht, im Verhältnis zu seiner 
Größe das stärkste Land der Welt zu werden. 
Dank der Großzügigkeit der britischen Regierung habe 
Südafrika sein Militär so gut ausrüsten können, daß es 
einen hohen Grad der Sicherheit erlangt habe..Die Küsten- 
Verteidigung sei gegen Kreuzer und Schlachtschiffe gesichert. 
Die Fischereiverhandlungen mit Japan. 
Tokio, 24. März. Auf eine Anfrage erklärte der Sprecher 
des japanischen Außenamtes, daß Moskau bei den letzten 
Fischereiverhandlungen am 22. März eine „versöhnlichere 
Haltung" gezeigt habe. In welcher Richtung diese Haltung 
zum Ausdruck komme, könne man noch nicht sagen, da Ein 
zelheiten noch nicht vorlägen. Die Verhandlungen würden 
jedoch weitergeführt. 
Ergänzend schreibt die Zeitung Tokio Asahi Schimbun 
hierzu," daß die Bemühungen der japanischen Regierung 
dahin gingen, eine Kompromißlösung mit Moskau bis Zum 
3. April, dem Stichtag, der Zweiten Versteigerung, zu fin 
den. TV nn. 
"NN i! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 