
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Mai 
Nr. 
619 
Unglaubliche Gotteslästerung eines Stiftsgeistlichen. 
Breslau, 13. Mai. Die Kette der Sittlichkeitsprozesse 
gegen Ordensangehörige und Geistliche ist durch einen be 
merkenswerten Fall in Breslau verlängert worden. Dieser 
Breslauer Fall hat insofern ein besonders abscheuliches Ge 
sicht, als der Angeklagte, Hausgeistlicher in einer katholischen 
Stiftung, keine Hemmung verspürte, seine unzüchtigen 
Handlungen mit dem Zeichen des Kreuzes zu 
begleiten. Es zeugte von der Niedertracht des Angeklag 
ten, daß er darüber hinaus noch behauptete, er habe mit 
dem Kreuzschlagen die minderjährigen Stiftsbewohner „vor 
der Versuchung bewahren" wollen. 
Der jetzt 40jährige Kurator Karl Bernardt war nach 
einer wechselvollen Laufbahn im Jahre 1930 zum Priester 
geweiht worden. Von Januar bis Ende 1935 war er als 
Hausgeistlicher in der katholischen Stiftung „Mariahilf" in 
Breslau tätig. 
Zu der Verhandlung wurde ein beschränkter Zuhörer 
kreis von Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens und vor 
allem der Elternschaft zugelassen, damit sie sich un 
mittelbar ein Bild von dem machen könnten, was wirklich 
vorgefallen ist. 
Aus der Beweisaufnahme ist bemerkenswert, daß 
der Angeklagte Z. B. auch einen Jugendlichen verführte,- 
von dem er wußte, daß dieser gerade wegen seiner Anfällig 
keit in das Stift Mariahilf gebracht worden-war. In 
seiner „Fürsorge" ging der Angeklagte so weit, daß er den 
jugendlichen Stiftsinsassen empfahl, zur Beichte auf sein 
Zimmer zu kommen. 
Eine weitere merkwürdige „Fürsorge" des Angeklagten 
war seine Besorgnis um die Reinlichkeit eines bestimmten 
Körperteils der jugendlichen Jnternatsgäste. Einen Beweis 
für die „edlen Motive" bei der eigenhändigen Herstellung 
dieser Reinlichkeit wollte der Angeklagte damit erbracht 
haben, daß er auf Stirn, Mund, Brust und eben jene Kör 
perteile der betreffenden Jungen das Kreuzeszeichen schlug 
eine Handlungsweise, die der Vorsitzende als Blas 
phemie sondergleichen festnagelte. 
In einem anderen Falle fing es mit Kino- und Cafe- 
Hausbesuch an, bei dem Wein und Bier in einer für den 
Jugendlichen übermäßigen Menge getrunken wurden. Als 
Endeffekt wurde die Befriedigung der Geschlechtsgier des 
Angeklagten mit einem Likörgelage in dem Schlaf 
zimmer des „H a u s g e i st I i ch e n" eingeleitet. 
Der Angeklagte gab vor, während der ganzen Zeit sei 
ihm die Verwerflichkeit seiner Verbrechen nicht zum Be 
wußtsein gekommen. Kennzeichnend ist auch, daß eme be 
sonders gemeine Form nach Ansicht des Angeklagten von 
den Verführten als eine „Bevorzugung und Entgegenkom 
men" zu betrachten gewesen sei. 
In seiner Anklagerede kennzeichnete der Staatsan 
walt mit scharfen Worten die Rabulistik des Angeklagten, 
der sich damit herausreden wolle, seine gemeinen Taten nur 
begangen zu haben, „um den Jugendlichen zu helfen". 
Nichts widerlege diese scheinheilige Darstellung mehr, als die 
von allen Zeugen bekundete Zungenkuß. 
Das Urteil lautete gegen Bernardt wegen fünf Ver 
brechen nach Z 174, Abs. 1 auf 2>2 Jahre Zuchthaus 
unter Anrechnung der Untersuchungshaft sowie auf 2 Jahre 
Ehrenrechtsverlust. 
In der Begründung wird unterstrichen, daß der 
Angeklagte in jedem Falle der verführende Teil gewesen 
sei; das Gericht habe sich davon überzeugt, daß er immer 
aus Geilheit handelte. Um die Jugend vor derartigen 
Angriffen zu schützen, müßten solche Verbrechen ganz beson 
ders scharf geahndet werden. 
Der Ordensgeneral duldet klösterliche Unzucht. 
Außerdem standen am Mittwoch vor der Breslauer 
Großen Strafkammer noch drei weitere Verfahren gegen 
Kloster- und Ordensbrüder wegen sittlicher Verfehlungen 
an. In dem einem Falle, wurden zwei frühere Angehörige 
des Ordens der Barmherzigen Brüder wegen Verbrechens 
gemäß 176 und 175 Zu 3>2 bzw. 5 Jahren Zuchthaus 
verurteilt. Die beiden Angeklagten haben sich insgesamt 
nicht weniger als 120 Verbrechen zuschulden kommen lassen. 
Bemerkenswert war die in der Urteilsbegründung her 
vorgehobene Tatsache, daß die Ordens obern um die 
Verbrechen gewußt haben. Der Provinzial habe auch 
den Versuch gemacht, die Angeklagten zu entfernen, jedoch 
ist dies an dem merkwürdigen Verhalten des 
Pater General in Rom gescheitert. Unter diesen 
Umständen hätten die Angeklagten sogar annehmen können, 
daß ihre Taten von den Ordensoberen geduldet würden. 
Das Gericht habe aus diesem Grunde mildernde Umstände 
gelten lassen. 
In den beiden anderen Verfahren lauteten die Urteile 
auf 1 Jahr 6 Monate Gefängnis und 6 Monate und zwei 
Wochen Gefängnis. 
Als sich die Zöglinge nicht mehr zu helfen wußten, 
wandten sie sich endlich an den Vorsteher des Klosters 
und machten ihm von dem verbrecherischen Treiben des 
Bruders Mitteilung. Und nun geschah das Unglaubliche, 
daß dieser aufsichtführende Vorsteher, statt sofort Abhilfe zu 
schassen, den Zöglingen mit der Erziehungs 
anftalt drohte, sie auf die gemeinste Weise beschimpfte 
und sie abführen ließ. Er verlangte volle Verschwiegenheit 
von ihnen, und erst als die Opfer mit der Polizei drohten, 
wurde Bruder Hieronymus nach dem Kloster Dorsten 
versetzt. 
Der Angeklagte, der geständig war, wurde zu einer 
Zuchthausstrafe von zwei Jahren und zu drei 
Jahren Ehrverlust verurteilt. 
Der zweite Fall, der die Koblenzer Strafkammer am 
Mittwoch beschäftigte, betraf den Bruder Eutropius, den das 
Klosterleben zu einem körperlich und seelisch gebrochenen 
Mann gemacht hat. 
1923 war er aus Drängen seiner Eltern, als Siebzehn 
jähriger in das Kloster gegangen. Bruder Eutropius war 
zunächst zwei Jahre in Montabaur und kam dann in das 
Franz-Sales-Haus in Karlsruhe. Hier verführte ihn der 
69jährige Bruder Maximilian, der ihn mit den widerlichen 
Verbrechen vertraut machte, und dann ereignete sich etwas, 
was in den bisherigen Prozessen gegen die entarteten 
Klosterbrüder noch nicht zu verzeichnen war: 
Selbst der „Brudervorsteher" Conrad fand an dem 
jungen Burschen „Gefallen" und verging sich an ihm. Als 
er zur Verantwortung gezogen werden sollte, ist dieser 
saubere Ordensvorsteher über die Grenze verduftet! 
Bruder Eutropius verließ damals, angeekelt von dem 
widerlichen Treiben, bei Nacht und Nebel das Kloster und 
kehrte in sein Elternhaus zurück. Da er es nicht fertig 
brachte, sich den Eltern völlig anzuvertrauen, überredeten 
ihn diese, wieder in das „fromme Haus" zurückzukehren. Er 
kam in das Kloster Pröbsting bei Dorsten. Da er von 
der Seuche aber bereits ergriffen war, verging er sich hier 
an mehreren Zöglingen und Brüdern in der ekelhaftesten 
Weise. 1931 konnte er abermals die Zustände im Kloster 
nicht mehr aushalten und kehrte der Stätte des Lasters end 
gültig den Rücken. 
Zur Verantwortung gezogen, gab er seine Verfehlungen 
zu und wurde zu einer Gefängnisstrafe von einem 
Jahr verurteilt. 
Frechheit eines verkommenen Klostervorstehers. 
Koblenz, 13. Mai. Die Große Strafkammer Koblenz be 
handelte am Mittwoch wieder gegen zwei verkommene 
Ordensbrüder, die „Barmherzigen Brüder" Hierony 
mus und Eutropius, die sich wegen der gleichen Ver 
brechen zu verantworten hatten, die zum Entsetzen der 
Öffentlichkeit allenthalben in den Klöstern verübt worden 
sind. 
Der Angeklagte Ludwig Gerhart, genannt „Bruder 
Hieronymus", ist bereits von der Essener Strafkammer 
wegen schwerer sittlicher Verfehlungen zu einem Jahr drei 
Monaten Zuchthaus verurteilt worden. Jetzt fanden andere 
Verbrechen ihre Sühne. 
Bruder Hieronymus war 1926 ins Kloster eingetreten. 
Im Kloster Fulda geriet er in die typische klösterliche 
Sumpfatmosphäre. 1929 hatte er einen kranken Zögling zu 
versorgen. An diesem armen Körperbehinderten hat er sich 
in der bekannten widerlichen Art vergangen. Später wurde 
auch ein zweiter körperbehinderter Anstaltszögling über 
zwei Jahre lang sein Opfer. In feiner Zelle, wohin er sie 
gelockt hatte, verging er sich in der übelsten und gemeinsten 
Weise an den hilflosen jungen Menschen. 
Ausklang der Krönungsfeierlichkeiten. 
London, 13. Mau Das große Volksfest der eng 
lischen Königskrönung ist zu Ende. Trotz des 
schlechten Wetters und der zeitweiligen Regenschauer feierte 
die Menschenmenge noch bis in die frühen Morgenstunden 
des Donnerstags unter freiem Himmel, und die Straßen 
und Plätze der englischen Hauptstadt boten ein Bild aus 
gelassensten Treibens. 
Das Zentrum Londons war am Mittwoch abend für den 
Fahrzeugverkehr völlig abgesperrt, sodaß die Massen freie 
Bahn hatten und sich zwanglos auf den Straßen Vergnügen 
konnten. Singend und jubilierend, mit bunten Bändern 
und Abzeichen in den englischen Nationalfarben geschmückt 
und mit Lärminstrumenten aller Art versehen, zogen sie 
durch die Straßen. Improvisierte Kapellen und Straßen 
musikanten spielten zum Tanz auf, an dem sich Arm und 
Reich, Zivilisten und Soldaten, alte und junge Leute be 
teiligten. 
Als besonderes Zugeständnis hatten die Behörden ge 
stattet, daß die Stehbierhallen, die sonst schon um 
11 Uhr abends geschlossen werden, bis Mitternacht geöffnet 
blieben, während in zahlreichen Hotels und Gaststätten noch 
die ganze Nacht gefeiert wurde. Die Polizei ließ dem 
Treiben freien Lauf, und nur in vereinzelten Fällen waren 
berittene Polizisten zum Einschreiten genötigt. Viele 
Lichtspieltheater waren bis 4 Uhr morgens ge 
öffnet und zeigten die Filmaufnahmen von der 
Krönung sfeierlichkeit. 
Auch in den Provinzen, bis in die entlegensten 
Städte und Ortschaften, wurde der Krönungstag durch 
große Volksfeste abgeschlossen. Auf den Hügeln und 
Berggipfeln in ganz England und Schottland wurden 
Freuden feuer entzündet, und Fackelzüge be 
wegten sich durch die Straßen der Städte. In einigen 
Städten wurden ganze Ochsen auf einem öffentlichen Platz 
gebraten und das Fleisch unter die Bevölkerung verteilt. 
Warschau gedenkt Pilsudskis. 
Warschau, 12. Mai. Die polnische Landeshauptstadt stand 
am Mittwoch im Zeichen der Erinnerung an den Todestcg 
des Marschalls Pilsudski. Vor dem Belvedere-Schloß, 
der Gedenkstätte an den Verstorbenen, fanden sich am Vor 
mittag die Witwe des Marschalls, die Mitglieder der Regie 
rung, die Marschälle des Senats und des Sejm, die Präsi 
denten der Obersten Kontrollkammer, des Obersten Gecnchts 
und des Obersten Verwaltungsgerichts, die Generalität, der 
Leiter des Lagers der Nationalen Einigung, Oberst 
der ehemalige Ministerpräsident Oberst Slawek und eine 
Reihe -anderer hoher Würdenträger, ein. 
Sie legten nach einer Parade, die der Staatspräsi 
dent und Marschall Rydz-Smigly abnahmen, Kränze 
nieder. Anschließend wohnten der Staatspräsident und 
Marschall Rydz-Smigly einer Seelenmesse für den 
Verstorbenen in der Kapelle des Schlosses und ein größerer 
Kreis in der St. Johannis-Kathedrale bei. 
Streik der Pariser Haarschneider. 
Paris, 13. Mai. Die Pariser Haarschneidermeister haben 
in der Nacht zum Donnerstag einen Vergleichsvorschlag im 
Arbeitskonflikt abgelehnt. In einer anderen Zur gleichen 
Zeit abgehaltenen Versammlung beschlossen 2900 Haar 
schneiderangestellte auf Grund dieser Haltung der Arbeit 
geber für Donnerstag den Streik in allen Haarschneide 
stuben in der Umgegend von Paris. 
Eine merkwürdige Debatte in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 12. Mai. Eine stundenlange, merkwürdige De 
batte in der belgischen Kammer, die am Dienstag wegen 
heftiger Angriffe der Regierungsliberalen gegen vanZee- 
land begangen worden war, wurde am Mittwoch mit der 
Annahme einer einfachen Entschließung beendet. Die 
Debatte hatte sich wegen der Neubesetzung des Justizmini 
steriums ergeben, die vom Ministerpräsidenten ohne Be 
rücksichtigung eines liberalen Vorschlages durchgeführt 
worden war. 
Für die Entschließung, die nur besagte, daß die Kammer 
Zur Tagesordnung übergehe, wurden 193, dagegen 36 Stim 
men abgegeben. 25 Abgeordnete enthielten sich der Stimme. 
Gegen die Entschließung stimmten die Rexisten, die vlä 
mischen Nationalisten und die Kommunisten. Die Liberalen 
und Sozialisten, die die Urheber der Debatte waren, ent 
hielten sich nicht der Stimme. 
Ein Geständnis der „Prawda". 
Moskau, 12. Mai. Nachdem der Rat der Volkskommissare 
und der Zentralausschuß der Kommunistischen Partei sich 
erst vor kurzem mit den Verhältnissen im Donezbecken be 
faßt und eine Reihe von außerordentlichen Maßnahmen zur 
Förderung der Kohlenerzeugung beschlossen haben, nimmt 
das kommunistische Zentralorgan Prawda jetzt in einem 
Leitartikel dazu Stellung. Das Blatt muß zugeben, daß 
die Zustände im Donezbecken, die es „schändlich" nennt, auf 
geradezu ungeheuerliche Mißstände in der Förderwirtschaft, 
auf die veralteten Fördermethoden und auf die Widerstände 
zurückzuführen seien, die einer Modernisierung entgegen 
gesetzt würden. Das Donezgebiet sei im laufenden Jahre 
bereits mit drei Millionen Tonnen Kohle im Rückstände. 
Angesichts dieses Ergebnisses habe die Leitung völlig den 
Kopf verloren. Dazu paktiere sie mit „feindlich gesinnten 
Elementen". 
Es sei unerhört, daß die vom Rat der Volkskommissare 
und dem Zentralausschutz beschlossenen neuen Arbeits 
bedingungen und Anordnungen noch nicht einmal der 
Arbeiterschaft bekanntgegeben worden seien. Auf der an 
deren Seite fehle es auch überall an der nötigen Arbeits 
disziplin. Das willkürliche Fernbleiben von der Arbeit 
und die Bummelei feien so groß, daß z. B. an einem Tage 
in einer einzigen Grube 115 Arbeiter unentschuldigt gefehlt 
hätten. 
Anschließend stellt das Blatt resigniert fest, daß man aber 
überall im Donezgebiet laute Reden führe und groß auf 
gemachte „Wettbewerbe" veranstalte, hinter deren lärmen 
dem Drum und Dran aber gar nichts stecke. 
Die Untersuchung der „Hindenburg"-Katastrophe. 
Lakehurst, 12. Mai. Der „Hindenburg"-Ausschuß, der 
am Dienstag wegen der Trauerfeier feine Arbeiten unter 
brochen hatte, nahm am Mittwoch die Vernehmungen 'der 
Zeugen wieder auf. 
Leutnant Thier, der die Landungsmannschaft befehligte 
und im vergangenen Jahr als Beobachter der amerikani 
schen Marineluftfahrt eine Fahrt des „Hindenburg" mit 
machte, sagte aus, daß die erste Stichflamme ungefähr zwei 
Meter breit und drei Meter hoch gewesen sei. Der Zeuge sei 
der Ansicht, daß derStichflammeeineExplosion 
vorausgegangen ist, die sich unmittelbar vor der 
Höhenflosse und etwas oberhalb der Längsachse des Luft 
schiffes ereignet haben müsse. Tyler bezeugte, daß die 
Landungsseile trocken waren, also keinesfalls als 
Leiter für statische Elektrizität dienen konnten. Auf Be 
fragen erklärte er, daß er von einer Spätzündung bei den 
Heckmotoren nichts bemerkt habe. 
Das New Jorker Polizeipräsidium hat gleichzeitig be 
kanntgegeben, daß es den Untersuchungsbehörden drei 
feiner besten Detektive zur Verfügung gestellt habe, die 
sämtlich Spezialisten für Explosivstoffe sein. Die Detektive 
haben angeblich den Sonderauftrag erhalten, festzustellen, 
ob Sabotage bei der Katastrophe eine Rolle gespielt hat. 
10 000 ehrten die Toten des „Hindenburg". 
New Jork, 12. Mai. Die New Aorker Presse widmet der 
Trauerfeier, die am Dienstag für die Toten des „Hinden 
burg" auf dem Hapag-Lloyd-Pier abgehalten wurde, 
spaltenlange Schilderungen. Die Blätter heben dabei den 
internationalen Charakter der Feier hervor, auf der neben 
Deutschland Amerika und Schweden offiziell vertreten waren. 
Die Presse unterstreicht, daß in allen Ansprachen der 
feste Wille zum Ausdruck kam, weiterhin Luftschiffe zu 
bauen und dieses Verkehrsmittel ständig zu verbessern. Die 
Feier, so stellt die Presse fest, sei eine Kundgebung 
des Glaubens an die Mission der Luft 
schiffahrt gewesen, deren politische Bedeutung als Band 
der Verständigung und Freundschaft nie erhebender und 
deutlicher zutage getreten sei, als gerade in diesem gemein 
samen Trauer um die Opfer des Unglücks. 
Die Zahl der Menschen, die der Trauerfeier beiwohnten 
und nach Beendigung des offiziellen Programms in langen 
Reihen an den blumengeschmückten Särgen vorüberzogen, 
wird auf mindestens 10 000 geschätzt. 
Die „Hamburg" mit 25 Toten des „Hindenburg" unterwegs. 
New Jork, 13. Mai. Die sterblichen Ueberreste Von 
25 Todesopfern des „Hindenburg" haben Mittwoch nacht 
auf dem Trauerschiff „Hamburg" ihre Reise zur letzten 
Ruhestätte in deutscher Erde angetreten. 
Streik in amerikanischen Stahlwerken. 
Pittsburg, 13. Mai. Nachdem die Lewisgewerkschast die 
Organisierung der Stahlarbeiter in Angriff genommen hat, 
ist ihr nunmehr der erste „Erfolg" beschieden. Mittwoch 
nacht haben 27 000 in Stahlwerken Beschäftigte zu streiken 
begonnen. Ein Versuch des Bundesarbeitsministeriums, den 
Streik zu verhüten, scheiterte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 