
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 17. März 
Nr. 
336 
Reichsmimsier Dr. Frank bei den Rechtsstudenten. 
Berlin, 17. März. In Hummelshain veranstaltete die 
Reichsfachgruppe Rechtswissenschaft vom 11. bis 17. März 
ihr erstes Lager, das die Förderung und die Heranbildung 
des kommenden nationalsozialistischen Rechtswahrers von 
Seiten der Studentenführung zum Ziel hat. Reichsminister 
Dr. Frank besuchte am Dienstag die in dem Lager ver 
sammelten, von allen deutschen Hochschulen entsandten Fach 
gruppenleiter und unterrichtete sich eingehend über die Lage 
des deutschen Rechtsstudenten an den einzelnen Hochschulen. 
Neichsminister Dr. Frank hielt dabei eine Rede, in der 
er einen Ueberblick über die Rechtsentwicklung der letzten 
Zeit gab. Er wies darauf hin, daß von den heutigen 
Studenten, die sich in einer Zeit dauernder Rechtsentwick 
lung und Rechtsgestaltung an der Hochschule befinden, eine 
besonders ernste und intensive Arbeit gefordert werden 
müsse. Dabei sei es auch notwendig, sich mit früheren 
Rechtstheorien auseinanderzusetzen, da man nur so zu einer 
wirklichen, sachlichen Stellungnahme kommen könne. Darüber 
hinaus habe der junge Student zu berücksichtigen, daß vieles, 
was heute auf dem Gebiete der Rechtsgestaltung geschaffen 
werde, zwar ein Fortschritt in der nationalsozialistischen 
Rechtsentwicklung sei, aber noch nicht mit jenem endgültigen 
Bild übereinstimme, das uns allen als Schlußstein deutscher 
Rechtsreform vorschwebe. 
„Fundamentale Neugestaltungen bedürfen bis zu ihrer 
endlichen Form Jahre und Jahrzehnte gewissenhafter 
Prüfung und sorgfältigster Arbeit. In späteren Jahren 
werden einmal die Berufensten der heutigen Rechtsstudenten 
Mitgestalter und Mitträger der fortschreitenden Rechts 
gestaltung sein. Sie werden mitschaffen an jenem grandio 
sen Rechtsgefüge, das auf dem Boden nationalsozialistischer 
Weltanschauung dem deutschen Volk sein deutsches Recht gibt 
und auf Jahrhunderte hinaus unserer Volksgemeinschaft den 
Bestand der nationalsozialistischen garan 
tiert. Hervorragende Fachkenntnis und nationalsozialistische 
Charakterhaltung kennzeichnen den deutschen Rechtswahrer 
der Zukunft." 
Anschießend gaben Prof. Ritter busch und Prof. 
Siebert, die sich in der Begleitung des Reichsministers 
befanden, eingehende Erklärungen zur neuen deutschen 
Studienordnung. 
„Hmdeuburg" auf erster diesjähriger Südamerikafahr!. 
Frankfurt a. Main, 16. März. Das Luftschiff „Kru 
denburg" startete am Dienstag um 20,28 Uhr unter 
dem Kommando von Kapitän Pruß zu seiner ersten diesjäh 
rigen Südamerikafahrt. Die Kabinen des Luftschiffes sind 
vollbesetzt: außerdem ist Viel Post und Fracht an Bord. 
Die Fahrgäste sind größtenteils deutsche Geschäftsleute 
und Vergnügungsreisende: außerdem fährt Dr. Eckener mit 
dem Luftschiff nach Rio de Janeiro, um dort an den Ein 
weihungsfeierlichkeiten des neuen Luftschiffhafens teilzu 
nehmen, der den Namen des portugiesischen Luftfahrthelden 
Bartolomeo de Guzmao erhalten wird. 
Das Luftschiff wird nach seiner Rückkehr von Südame 
rika am 27. März durch Einbau von zehn neuen Kabinen 
für seine erste Nordamerikafahrt vorbereitet werden, die 
von FrankfurtzMain aus am 3. Mai erfolgt. 
Geschenk der Neichsregierung für die Universität London» 
London, 111. März. Botschafter von Ribbentrop 
übergab am Dienstaa nachmittaa dem Institute of Histori 
cal Research (Institut für Geschichtsforschung) anläßlich des 
IWjäbrigen Jubiläums der Universität London im Namen 
der Reichsregieruna eine Sammlung historischer Werke. Die 
Stiftung umfaßt Bücher geschichtlichen Inhalts, das 
leßte erhältliche vollendete Exemplar der „Monumenta Ger 
maniae Historica", das grundlegende Quellenwerk zur Ge 
schickte des deutschen Mittelalters. 
Botschafter von Ribbentrop, der von dem Ehrenpräsi 
denten des Instituts, Professor Pollard, begrüßt 
wurde, wies in einer Ansprache darauf hin, daß diese 
deutsche Bibliothek den englischen Studenten Gelegenheit 
gebe, sich eine gründliche Kenntnis der Geschichte des 
deutschen Volkes anzueignen. Es sei heute notwendiger 
denn je, daß man einander verstehe. Nichts würde hierbei 
mehr helfen, als eine gründliche Kenntnis der geschichtlichen 
Entwicklungen und der Lebensbedürfnisse der Völker. 
Der Vizekanzler der Universität London, Is H. Eason, 
und der Präsident des Universitätssenats, Lord MacMil - 
l a n, nahmen hierauf im Namen der Universität London 
die Stiftung der Reichsregierung entgegen und dankten mit 
herzlichen Worten für das großzügige Geschenk. 
Moskau sabotiert Goldfrage im Nichteinmischungsausschusi. 
London, 16. März. Entgegen ausländischen Meldungen, 
die auf sowjetrussische Quellen zurückzuführen sind, ist über 
die Sitzung des NichteinFlischungsausschusses am Diens 
tag folgendes festzustellen: 
In der heutigen Sitzung kam als erster Punkt der Tages 
ordnung die Goldfrage zur Erörterung. Der sowjetrus 
snche Botschafter, der bisher die Behandlung dieser 
Trage ständig verzögert hatte, erklärte, daß seine Regierung 
- nichts einmal zu einer Erörterung dieses Problems bereit 
sei. Darauf erklärten Botschafter vonßibbentrop und 
Botschafter Grandi, dasi sie nicht bereit seien, in eine 
Erörterung der weiteren Tragen der Tagesordnung einzu 
treten, so dringlich diese auch sein mögen, wenn der Ver 
treter die Erörterung eines der Punkte 
verweigere, die für den Verlauf der Ereignisse in Spanien 
von besonderer Wichtigkeit seien. Eine Ausnahme hiervon 
würde nur für diejenigen Punkte gemacht, die mit der 
sofortigen Inkraftsetzung des Kontrollplanes für Spanien 
Zusammenhingen. 
Sir Austen Chamberlain gestorben. 
London, 16. März. Der bekannte englische Staatsmann, 
Sir Austen Chamberlain, ist am Dienstag abend im 
Alter von 73 lahren in London gestorben. 
Sir Austen Chamberlain war durch eine leichte Erkäl 
tung in den letzten Tagen gezwungen, das Haus zu hüten. 
Er wurde von einem Herzschlag ereilt, als er in seine Biblio 
thek gehen, wollte. Bewußtlos brach er auf der Treppe zu 
sammen und war innerhalb weniger Minuten tot. 
Sir Austen Chamberlain war der angesehenste unter den 
älteren Staatsmännern der Konservativen und galt als der 
eigentliche Leiter der englischen Außenpolitik. Er hat in 
seinem Leben eine Tülle von Staatsämtern bekleidet. Er 
ist zweimal Schatzkanzler, mehrfach Außenminister, Indien- 
Minister und außerdem Mitglied des Kriegskabinetts ge 
wesen. 
Chamberlain wurde in Birmingham als ältester Sohn 
des berühmten Staatsmannes Joseph Chamberlain ge 
boren, der als Schöpfer des britischen Reiches gilt, 
Vater ließ ihm eine ausgezeichnete Erziehung angedeihen 
und ließ ihn in Deutschland und Trankreich studieren. Be 
reits mit 28 lahren wurde er ins Unterhaus gewählt, dem 
er somit über 15 Jahre angehört hat. Seine Laufbahn als 
Minister begann er 1895, in welchem Jahre er zum Zivil 
lord der Admiralität ernannt wurde. t9OO wurde er Tinanz 
sekretär des Schatzamts, 1902 Postminister, 1903 Schatz 
kanzler, 1913 Vorsitzender der Kommission für indische 
Tinanzen und Währung, 1915 Minister für Indien. Von 
1917 bis 1918 gehörte er dem Kriegskabinett als Minister 
ohne Portefeuille an. 1918 übernahm er erneut das Schatz 
amt, 1919 bis 1921 war er Lordsiegelbewahrer und Tührer 
des Unterhauses. Von November 1924 bis Juni 1929 war 
er Außenminister. 1931 übernahm Chamberlain zum letzten 
Male ein Staatsamt, und zwar als Marineminister. Seit 
dieser Zeit hat er kein Ministeramt mehr innegehabt, ist je 
doch der eigentliche Tührer und maßgebliche Ratgeber der 
Konservativen Partei in allen außenvoltischen Tragen ge 
blieben. Er war seinerzeit am Abschluß des Locarno-Ver 
trages maßgeblich beteiligt. 
Sir Austen Chamberlains Tod hat außerordentliches 
Anflehen in England erregt, da er ein ungewöhnlich großes 
Ansehen in allen politischen Kreisen genoß. Sir Neville 
Chamberlain, der gegenwärtige Schatzkanzler und voraus 
sichtliche Nachfolger Baldwins als Ministerpräsident, ist ein 
Halbbruder Sir Austen Chamberlains. Der gegenwärtige 
Außenminister Eden hat seine Laufbahn als Privatsekretär 
Sir Austen Chamberlains begonnen. 
Außenminister Eden wird am Mittwoch abend Sir Austen 
Chamberlain im Rundfunk einen Nachruf widmen. 
Der britische Armeehaushalt vor dem Unterhaus. 
London, 16. März. Kriegsminister Duff Cooper brachte 
am Dienstag im Unterhaus den Voranschlag für den briti 
schen Armeehaushalt ein. Er wies Zunächst auf die häufige 
Entsendung von Sondertruppen nach überseeischen Gebieten 
hin, wo es in letzter Zeit zu Unruhen gekommen sei, wie 
zum Beispiel in Palästina, an der indischen Nordwestgrenze, 
in Burma und in Aegypten. Daraus ergebe sich, daß es not 
wendig sei, zu jeder Zeit eine Expeditionstruppe bereitzu 
halten, die ohne weiteres nach jeder Ecke der Welt in Marsch 
gesetzt werden könne. Ein Vorschlag, eine kurzdienende 
Armee mit einer großen Reserve für den Dienst in Europa 
und eine langdienende Armee für den Dienst in den writi 
schen Besitzungen zu schaffen, könne gegenwärtig nicht ver 
wirklicht werden, da er eine völlige Neuordnung der mili 
tärischen Maßnahmen Englands erfordern würde. Er würde 
ferner die Zurückziehung eines großen Teiles der britischen 
Truppen aus Indien und ihre Ersetzung durch indische. 
Truppen erforderlich machen, was angesichts der Ver 
fassungsänderung in Indien nicht möglich sei. 
Die in England erzielten Fortschritte bei der Motori 
sierung der Armee seien befriedigend. Eine mobile 
Brigade werde in Zukunft aus einem vollmechanisierten 
Jnfanteriebataillon und zwei leichten Tankregimentern be 
stehen. Ein Panzerregiment werde in England, ein zweites 
in Aegypten stationiert bleiben. Diese Einheiten würden 
noch in diesem Jahr mit einem neuen Panzerwagentyp aus 
gerüstet. Sehr zufrieden sei man mit den neuen leichten 
Tanks, die zurzeit in großer Zahl hergestellt würden. Bei 
den mittleren und schweren Tanks sei die Lage nicht so be 
friedigend. Aber auch hier würden Fortschritte erzielt. Man 
hoffe, die Mechanisierung der englischen Artillerie bis zum 
Jahresende fertigzustellen. Schließlich seien alle Pionier 
kompanien in der Heimat und in Aegypten sowie alle Nach 
richteneinheiten der regulären Armee mit mechanischen Be 
förderungsmitteln ausgestattet worden. Er hoffe, daß die 
neue Ausrüstung der gesamten Armee in ein bis zwei 
Jahren der Vollendung entgegengehen werde. 
Die Rekrutierung für die Territorial 
arm e e sei befriedigend, sie sei heute um 15 295 Mann und 
861 Offiziere stärker als im Vorjahr. Die geplante Er 
höhung um 20 009 Mann sei allerdings noch nicht erreicht. 
Was die Bildung von Luftabwehreinheiten der Territorial 
armee betreffe, so werde jetzt ein Plan ausgearbeitet, der 
die Mobilisierung und Entfaltung dieser Einheiten inner 
halb 12 Stunden vorsehe. Ferner sei beschlossen worden, 
die Ausrüstung der Territorialarmee mit modernen Waffen 
im gleichen Tempo wie die Ausrüstung der regulären 
Armee vorzunehmen. 
Weniger befriedigend habe sich die Rekrutierung für die 
reguläre Armee entwickelt. Im vergangenen Jahr 
seien 23 055 Mann in die reguläre Armee eingestellt wor 
den. Die reguläre Armee habe am 1. März 95 914 Mann 
gezählt gegenüber 84 481 Mann am 1. März 1936. Dennoch 
weise die Rekrutierung einen niedrigeren Durchschnitt im 
Vergleich zum Durchschnitt der letzten fünf Jahre auf. Die 
Hauptschwierigkeit bei der Rekrutierung sei die Unsicherheit 
der Laufbahn ausgedienter Soldaten. In diesem Zusammen 
hang seien neue Erleichterungen beschlossen worden. Man 
werde zwei neue Ausbildungsstätten schaffen, in denen aus 
gediente Soldaten für einen Zivilberuf vorbereitet werden 
könnten. Ein größerer Teil von ausgedienten Soldaten solle 
in der Beamtenschaft untergebracht werden Die Soldaten 
der regulären Armee würden schließlich in Zukunft vier 
Mahlzeiten täglich statt wie bisher drei erhalten. In Zu 
kunft werde auch kein Abzug mehr an dem Sold »der 
Soldaten für militärischen Ausrüstungsgegenstände erfolgen. 
Weitere Bemühungen feien auf die Verbesserung der 
Kasernen gerichtet. 
Duff Cooper teilte schließlich noch mit, daß man be 
schlossen habe, eine Offiziers-Sonderreserve zu 
bilden, in die frühere Offiziere im Alter von 31 bis 55 Jah 
ren aufgenommen würden. Das Kriegsministerium Plane 
die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses, um Maß 
nahmen für eine Abstellung des gegenwärtigen Offiziers 
mangels in der regulären Armee zu treffen. Insbesondere 
würde man sich mit der Möglichkeit befassen, die Zahl der 
Offiziere, die aus der Truppe hervorgehen, zu vergrößern. 
Abschließend sagte Tuff Cooper, daß die Interessen des 
Völkerbundes und des Britischen Weltreiches dieselben seien: 
nämlich die Aufrechterhaltung des Weltfriedens. 
Blutige politische Zusammenstöße in Paris. 
Paris, 17. März. In Paris kam es in den späten Abend 
stunden des Dienstag Zu blutigen Zusammenstößen zwischen 
Polizei und Mobilgarde einerseits und Kommunisten und 
Marxisten andererseits. Ans beiden Seiten wurde von der 
Schußwaffe Gebrauch gemacht. Als nach Mitternacht die 
Ruhe einigermaßen wiederhergestellt war, zählte man vier 
Tote und 250 Verletzte, darunter eine Anzahl Schwer 
verletzter. Unter den Schwerverletzten befindet sich auch der 
Kabinettschef des französischen Ministerpräsidenten, der 
Schüsse in die Brust und ins Bein erhalten hat. 
Die ehemaligen „Feuerkreuzler" des Obersten de la 
Roque hielten am Dienstag in den Abendstunden in einem 
großen Lichtspielhaus in dem Vorort Clichy eine Ver 
sammlung ab. Polizei und Mobilgarde hatten einen um 
fangreichen Ordnungsdienst eingerichtet und das Lichtspiel 
theater in weitem Umkreis abgesperrt, um allen Zwischen 
fällen vorzubeugen. Nichtsdestoweniger wollten zwischen 
9 und 10 Uhr abends mehrere hundert Kommunisten und 
Marxisten in unmittelbarer Nähe des Theaters eine Gegen 
kundgebung veranstalten. Die Menge wuchs immer mehr 
an. Bald waren es mehrere tausend Anhänger der Links 
parteien, die zu dem Theater vorzudringen versuchten. Um 
es zu verhindern, ging die Polizei zum Gegenangriff vor. 
Dies war das Signal für die Kommunisten und 
Marxisten, sich zum regelrechten Straßenkampf vorzuberei 
ten. Das Straßenpflaster wurde ausgerissen, die eisernen 
Schutzgitter an den Bäumen gewaltsam entfernt und als 
Wurfgeschosse gegen die Polizeibeamten benutzt. Daraus 
fielen auch die ersten Schüsse von Seiten der Kundgeber, so 
daß die Polizei ebenfalls von der Schußwaffe Gebrauch 
machte. Immer wieder gingen die Mobilgarde und die 
Polizei zum Gegenangriff über, um die Kundgeber zu zer 
streuen, von denen einige die Gelegenheit ausnutzten, um 
die umliegenden Geschäfte zu plündern. Erst nach Mitter 
nacht gelang es der Polizei, das Straßenviertel zu räumen 
und die Kundgeber endgültig zurückzudrängen. Aber vier 
Tote und etwa 250 Verletzte waren aus der Strecke ge 
blieben. 
Auf der Seite der Hüter der Ordnung sind ein Toter 
und zahlreiche Verletzte zu beklagen. Die übrigen drei 
Toten und der größte Teil der Verwundeten zählen zu den 
linksgerichteten Kundgebern. Gegen 1 Uhr' nachts war die 
Ruhe einigermaßen wiederhergestellt. Starke Polizei 
abteilungen durchziehen die Straßen des Stadtviertels in 
Kraftwagen, um jede neue Ansammlung von Menschen zu 
verhindern. 
Paris, 17. März. Die Zahl der Toten bei den 
blutigen Straßenunruhen in dem Pariser Borort Clichy 
wird gegen 2 Uhr nachts von amtlicher Seite mit K 
angegeben, davon zwei auf Seiten der Polizei, die 
außerdem etwa 50 Verletzte, darunter zahlreiche Schwer 
verletzte, zu beklagen hat. 
Die Straßenschlacht in Clichy erinnert in ihren Methoden 
lebhaft an die blutigen Unruhen vom 6. Februar 1934 am 
Concordiaplatz. Hier wie dort bedienten sich die Kundgeber 
aller nur erdenklichen Gegenstände, um den Ordnungsdienst 
zu überrennen. Das Straßenpflaster wurde an zahlreichen 
Stellen aufgerissen und Barrikaden errichtet. Mit Steinen. 
Flaschen und Eisenstangen gingen die linksgerichteten Ele 
mente gegen die Polizei vor, die sich zunächst darauf be 
schränkte, die wütende Menge mit dem Gewehrkolben in 
Schach zu halten. Erst als aus den Reihen der Kundgeber 
der erste Schuß krachte und die Gefahr, überrannt zu wer 
den, aufs höchste gestiegen war, machte auch die Polizei von 
der Schußwaffe Gebrauch. 
Im ersten Augenblick stockte der Angriff der Kommu 
nisten, aber schon Wenge Sekunden später hatten sie sich ge 
faßt, und nun erlebte man eine wilde Schlacht, die alles in 
den Schatten stellt, was man bisher in Frankreich an revo 
lutionären Unruhen gesehen hat. Die Polizei und die 
Mobilgarde, die inzwischen Verstärkungen erhalten hatten, 
blieben Herr der Lage, und langsam mußte sich der Pöbel 
zurückziehen. Er wurde in die Seitenstraßen abgedrängt, 
wo lichtscheues Gesindel die Schaufenster plünderte. 
Die Zahl der Kundgeber dürfte etwa 6000 betragen 
haben. Die gesamte Pariser Polizei liegt in Alarmbereit 
schaft. Wie von Seiten der „Französischen Sozialpartei" 
de la Roques verlautet, handelte es sich bei ihrer Zukammen 
kunft in dem Clichyer Lichtspieltheater nicht um eine politi 
sche Versammlung, sondern um eine Gedenkfeier, in deren 
Verlauf der Film „Die Schlacht" aufgeführt werden sollte. 
Auch in dem Pariser Vorort As nie res hielt die 
„Französische Sozialpartei" eine Zusammenkunft ab, die 
ebenfalls von mehreren hundert Kommunisten gestört wurde. 
Auch hier mußte die Polizei eingreifen und mit äußerster 
Schärfe gegen die Kundgeber vorgehen, wobei es 23 Ver 
letzte gab. Drei Störenfriede wurden verhaftet. 
Mussolini in Tripolis. 
Rom, 16. März. Tripolis prangte am Dienstag anläß 
lich des Besuches des italienischen Regierungschefs Musso 
lini im Flaggenschmuck. Salutschüsse verkünden gegen 
20 Uhr das Nahen des Dnce, der von Prinz Caramanli, 
einem Mitgliede des ältesten und vornehmsten arabischen 
Adelsgeschlechts, mit einer Ansprache begrüßt wurde. In 
Begleitung Mussolinis befanden sich der Generalgouverneur 
von Libyen, Marschall Balbo, Kolonialminister Lesso 
na, Parteisekretär Starace, sowie die drei Staatssek 
retäre Pariani (Heeresministerium), Cavagnari (Marine 
ministerium) und Balle (Luftfahrtministerium). 
Kupferminen durch nationale Truppen besetzt. 
Salamanca, 17. März. Ngtionale Sender verbreiten 
die Nachricht, daß die an der Cordoba-Front kämpfenden 
Truppen über die Ortschaft Alcaracejos in der Richtung auf 
Pozoblanco vorgedrungen seien und die bedeutenden 
Kupfer- und Bleiminen dieses Gebietes besetzt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 