
K 6m MÄÄ U B>« FW N AZ MM AM" 
Deutsches Nachvichtenbüro? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
108« 
Berlin. 
Mittwoch, IK. März 
Nt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 17. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Aurelia Simon in Ratteik, Kreis 
Schlawe (Pom.), aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Le 
bensjahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall GL ring hat 
der Witwe Aurelia Simon geb. Hapke in Ratteik, 
Kreis Schlawe, . Reg.-Bez. Köslin, . anläßlich ihres 
100. Geburtstages am 17. März 1938 ein Glückwunsch 
schreiben, eine in der Staatlichen Porzellanmanufaktur her 
gestellte Ehrentasse und ein Geldgeschenk überreichen lassen. 
Gauleiter Büecke! an alle Oesterreicher! 
Wien, IK. März. 'Gauleiter Bürstel, der Beauftragte 
des Führers für die Durchführung der Volksabstimmung 
in Oesterreich, hat folgenden Aufruf erlassen: 
„An alle Oesterreicher! 
„Deutsche Männer nnd Frauen! 
„Der Führer hat mir den ehrenvollen Auftrag gegeben, 
Euch Oesterreichern ein Helfer zu sein bei der Vorbereitung 
auf Euren großen geschichtlichen Tag. Meine Aufgabe bei 
Euch ist nicht schwer, denn Ihr seid a u s ganzem Her 
ze nDeut s ch e. Die Frage, die der Führer am 10. April 
1038 Euch stellt, ist ja keine andere als die: „Bist Du ein 
Deutsche r?" 
„Ein überwältigendes „I a" wird einen geschichtlichen 
Abschnitt beenden, der gar zu oft der tiefsten Sehnsucht 
aller Deutschen zur Schicksalsgemeinschaft die Erfüllung ver 
weigerte. > 
„Ich bin stolz darauf und dankbar, Euch Oesterreichern 
als Saarpfälzer bei diesem historischen Geschehen zur Seite 
stehen zu dürfen. Ich tue es umso lieber, als ich Zeuge sein 
darf, daß Ihr Qesterveicher im äußersten Osten in die Hand 
des treuen Saarländers im äußersten Westen einschlagen 
werdet zum stärksten Bündnis für unseren herrlichen 
Führer und unser großes gemeinsames Vaterland." 
In einem Aufruf an die Partei, an die Partei 
genossen und Parteigenossinnen aus Oesterreich, stellt Gau 
leiter Bürstel fest, daß es jetzt nicht darum geht, irgendwelche 
Parteiangelegenheiten oder sonstige Belange zu diskutieren. 
„Es geht uns", so heißt es in dem Aufruf, „ausschließ 
lich um die Frage: „Bist Du ein Deutscher, gehörst Du zu 
Deinem Deutschland und seinem Adolf Hitler oder: hast Du 
mit uns nichts Zu tun?" Die Beantwortugn dieser Frage 
allin ist es, mit der wir uns zu befassen haben. 
„Es muß uns höchste nationalsozialistische 
Pflicht und Freude zugleich sein, über alle alten Gegen 
sätze hinweg jedem Kamerad und Bruder zu 
werden, der sich an diesem großen Tage zu uns bekennt. 
Aus dieser innersten Gewissenspflicht heraus, die wir alle 
haben, gebe rchchekannt: 
1. Jede organisatorische oder sonstige Funktion der Par 
tei ruht bis zum 11. April. 
2. Aufnahmen in die Partei nach diesem Termin sowie 
die personellen Besetzungen der Führerämter in der Partei 
werden nach diesem Termin entschieden und nicht nur nach 
der Größe der bisher gebrachten Opfer, sondern darüber 
hinaus aus der Leistung, die der Einzelne für das Zusam 
menführen, ja Zusammenschweißen der großen Gemeinschaft 
geleistet hat. 
„Aus dieser klaren Feststellung ergibt sich 
3. Jeder, der in diesen Wochen glaubt, andere Sorgen 
haben zu dürfen, ist nicht geeignet, später in der Partei den 
Geist der Gemeinschaft zu verkörpern." 
Reinthaler begrüßt den ReichsbaueMführer. 
Wien, IK. März. Im Sitzungssaal 'des Bundesministe 
riums für Land- und Forstwirtschaft begrüßte am Mittwoch 
der Führer der nationalsoZialistischen österreichischen Bauern-, 
schuft, Minister Reinthaler, in Anwesenheit aller enge 
ren Mitarbeiter den Reichsbauernführer und Reichser 
nährungsminister Darre. 
Reinthaler, der den jahrlangen Kampf des österreichi 
schen nationalsozialistischen Landvolkes geführt hat, be 
tonte, es erfülle ihn mit großer Freude, daß der jahrhun 
derte alte Traum erfüllt sei. Er brachte dann dem Reichs 
bauernführer das freudige Gelöbnis der österreichischen Bau 
ernschaft entgegen, sich in gewohnter Disziplin einzufügen 
und an dem Bau des Deutschen Reiches, an der Größe und 
an der Zukunft des deutschen Volkes beizutragen. 
Reichsminister Reichsbauernführer Darre dankte Mini 
ster Reinthaler für seine und seiner Mitkämpfer so erfolg 
reiche und zähe Arbeit. Er wisse, es sei allein ihrem Kampf 
und ihrem Ausharren zu verdanken, daß diese Stunde er 
möglicht wurde. Darre unterstrich, daß Reinthaler einer 
seiner alten Mitkämpfer sei, den er schon aus der Zeit vor 
dem Jahre 1933 kenne. Er habe die Gewißheit, daß er der 
rechte Mann am Ort sei, der sein vollstes Vertrauen besitze. 
Zu den Bauernführern gewandt betonte der Reichs 
bauernführer, daß nunmehr ein jahrhundertelanger künst 
licher Gegensatz überbrückt sei. Es sei nicht ohne Bedeu 
tung, daß dies ein Sohn derö st erreichst scheu Erde 
vollbracht habe. Er kehre als Reichsbauernführer mW dem 
Bewußtsein zurück, daß auf diesem Boden beste deut 
sche Männer stehen, die ihre Aufgabe im echt national 
sozialistischen Geiste erfüllen. 
In besonderer Anerkennung des harten Kampfes der 
versammelten Bauernführer ernannte Reichsbauernführer 
Darre Reinthaler zum Mitglied des Deutschen Reichs 
bauernrates. 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer schloß die Feierstünde. 
Mussolini vor der Kammer. 
Achse Berlin —Rom Garant des Gleichgewichts in Europa. 
Rom, 16. März. In seimr mit stärkster Spannung er 
warteten Rede vor der italienischen Kammer befaßte sich der 
D u e e ausführlich mit den Ereignissen der letzten Tage. 
Oesterreich habe als Staat aufgehört zu leben und habe 
sich mit Deutschland vereinigt. Die Volksbefra 
gung am 16. April werde die vollzogene Tatsache besiegeln. 
Der Duce zog dann eine interessante geschichtliche Pa 
rallele zwischen der Einigungsbewegung in Italien in den 
Jahren 1859 bis 1871 und der jetzt Zwischen Deutschland 
und Oesterreich vollzogenen Einigung, wobei er betonte, 
daß das Drama Oesterreich nicht erst in unserer Zit begon 
nen habe, sondern daß seine Wurzeln bis ins Jahr 1818 
zurückreichten. 
Die Dinge hätten nach dem Weltkriege immer schneller 
zu der jetzt vollzogenen Lösung getrieben. Was in den letzten' 
Tagen geschehen sei, hätte sich naturnotwendig auch 
trotz der Verträge schließlich ereignen müssen. 
Im einzelnen erinnerte Mussolini dann kurz an die 
Bildung der Achse Rom —Berlin im Oktober 1936, zu einer 
Zeit, als die nationalsozialistische Bewegung in Oesterreich, 
wie er hinzufügte, erstarkte. Damals habe Italien das Re 
gime in Oesterreich darauf aufmerksam gemacht, daß es nicht 
dauernd in antideutscher Funktion leben könne. 
Bei seiner Begegnung Schuschnigg in Venedig im April 
1937 habe er dem Bundeskanzler klargemacht, daß die Un 
abhängigkeit Oesterreichs eine Frage sei, die vor allem die 
Oesterreicher angehe, und daß die Achse Rom —Berlin die 
Grundlage der italienischen Politik sei. 
Eine vorsichtigere Haltung Schuschniggs hätte nun die 
Lösung des Problems vielleicht aufgehalten, aber auf die 
nicht verhindern können. Am 7. März, also vor kaum 
einer Woche, sei mittags 12 Uhr ein Abgesandter Schusch 
niggs zu ihm gekommen, um seine Meinung über die Idee 
einer Volksbefragung zu hören. 
„Ich habe, so fuhr Mussolini fort, „ihm geantwortet, 
das ist ein Fehler. Diese Bombe wird ihm in 
der Hand Zerplatzen." 
Denen, die jetzt in diplomatischen und journalistischen 
Kreisen die Frage aufwerfen, warum Italien nicht einge 
griffen habe, antwortete Mussolini mit stärkster Betonung 
und unter lebhaftem Beifall der gesamten Kammer: 
„Wir haben nie eine direkte, indirekte oder schriftliche 
Verpflichtung in dieser Richtung übernommen." 
Der Bundesstaat Oesterreich, so fuhr Mussolini fort, 
habe sich auch tatsächlich immer davor gescheut, Hilfe zu ver 
langen, da ihm von Italien geantwortet worden wäre, daß 
eine Unabhängigkeit, die durch fremde militärische Hilfe ge 
schützt werden müsse, nicht lebensfähig sei. Tatsächlich sei die 
große Mehrheit des österreichischen Volkes für den Anschluß. 
Und was heute in Oesterreich geschehe, entspreche voll 
kommen den Ereignissen zwischen 1859 und 1871, der italie 
nischen Einigungsbewegungl. Auch damals seien die pie 
montesischen Truppen nicht als feindliches Heer, sondern als 
nationale Truppen gekommen und empfangen worden. 
Mussolini erinnerte in diesem Zusammenhang unter 
dem Beifall der Kammer daran, daß das erste Bündnis, das 
das junge Italien damals einging, mit Preußen abge 
schlossen wurde. 
In der Welt gebe es gar viele oberflächliche Leute, die 
jetzt keineswegs über die wahren Verhältnisse im faschisti 
schen Italien unterrichtet seien und die jetzt glaubten, sie 
könnten Italien mit dem Hinweis auf die Millionenzahl 
von Deutschen an der italienischen Grenze irgendwie beein 
drucken. Dazu sei vor allem zu sagen, daß das faschistische 
Italien sich nicht «gerade leicht beeindrucken lasse, wie das 
auch während des ostafrikanischen Krieges gegenüber 52 
Staaten bewiesen worden sei. Italien habe einen h a r ten 
Willen und einen gestählten Mut und gehe gerade 
auf sein Ziel zu. 
Italien sei so wenig von den Ereignissen un seiner 
Grenze gestört, rief der Duce aus, daß, es auch bei der An 
nahme ganz ruhig bleibe, daß schon in wenigen Jahren, 
während die Italiener ein 59 Millionen-Volk geworden 
seien, die Deutschen 89 Millionen Zählen würden. 
Der Duce hob dann hervor, daß es sich bei der deutsch 
italienischen Grenze um die Grenze von zwei befreundeten 
Völkern und um unantastbare Grenzen handele, wie das 
der Führer immer in kategorischer Weise erklärt habe. 
„Im übrigen sind für die Faschisten alle Grenzen heilig. 
Man spricht nicht über sie, man verteidigt sie." 
„Als das österreichische Drama", so erklärte der Duce ab 
schließend, „in den letzten Tagen zum Schlußakt kam, haben 
die Weltgegner des Faschismus darauf gelauert, ob sie eine 
passende Gelegenheit finden könnten, um endlich die beiden 
totalitären Regime gegeneinander auszuspielen und ihre 
Solidarität zu zerschlagen, was übrigens, das wollen wir 
gegenüber den berufsmäßigen Pazifisten noch besonders be 
tonen, das Vorspiel für einen neuen Weltkrieg gewesen wäre. 
Diese Rechnung der Demokratien, der Freimaurerei, der 
Dritten Internationale war falsch. Ihre Hoffnung war ein 
fach kindisch. Sie war aber zugleich auch beleidigend, da sie 
auf unseren Charakter und unsere politische Einsicht einen 
Schatten werfen sollte." 
Stolz erklärte der Duce des faschistischen Italien: „Die 
Stunde der Bewährung der Achse war ge 
kommen! Jetzt wissen die Deutschen, daß die Achse keine 
jener diplomatischen Konstruktionen ist, die sich nur bei 
normalen Anlässen wirksam erweisen, sondern daß es sich 
um ein festgeschmiedetes Instrument handelt. 
Ein Instrument, das sich gerade in einer außergewöhnlichen 
Epoche bewährte. 
„Die beiden Nationen, deren Einigungsbewegung zeit 
lich wie nach den Methoden parallel abgelaufen ist, können, 
in einer gemeinsamen Auffassung der Politik und des Le 
beüs geeint, gemeinsam marschieren, um gequältem 
Kontinent ein neues Gleichgewicht Kt 
endlich die friedliche und fruchtb g r eZusamme y/' 
arbeit aller Völker ermöglicht." 
Henlein ruft zur Einigkeit auf. 
Prag, 16. März. Ter Führer der Sudetendeutschen 
Partei, Henlein) hat am Mitwoch folgenden Aufruf er 
lassen: 
„Sudetendeutsche! In diesen Tagen sind für das deutsche 
Volk Entscheidungen von größter Tragweite gefallen. Es 
wird kaum einen deutschen Menschen geben, der nicht wo 
immer er auch lebt —in den Jubel der deutschen Brüder 
und Schwestern in Oesterreich miteingestimmt hätte. Mit 
größter Freude hat gerade das S u d e t e n d e u t s ch t u m 
die Heimkehr des alpenländischen Deutsch 
tums erlebt, so wie es vorher an seinem Leid innersten 
Anteil genommen hatte. 
„Das Schicksal der deutschen Ostmark hat es eindring 
lichst wie kaum ein anderes geschichtliches Ereignis bewiesen, 
daß ein einiges Volk mit einem entschlossenen Willen, 
trotz dos Einsatzes aller äußeren Machtmittel seiner Gegner, 
den Kampf um sein Recht si egr e i chb este h t. Einigkeit 
und Entschlossenheit' sind die Waffen eines Volkes, gegen 
die alle Mittel der Gewalt und des Unrechts versagen. 
„Die Su d e t en d eu t s che Partei ist heute unbe 
stritten die einzige Verantwortliche Trägerin des Einheits 
willens und Rechtskämpfes der Sudetendeutschen. Je stär 
ker sie ist, umso energischer und erfolgreicher können wir 
den Kampf um das Recht unserer Heimat führen. Ich richte 
daher in diesen geschichtlichen Tagen an alle, die noch nicht 
in den Reihen der Sudetendeutschen Einheitsbewegung 
stehen den Appell: 
„Reiht Euch ein in die große politische Front unserer 
Volksgruppe. Tretet ein in die Reihen der Kameraden 
und Kameradinnen der Sudetendeutschen Partei, steht nicht 
weiterhin abseits! Die Splitterparteien haben keine Le 
bensberechtigung mehr. Kämpft alle unter den Fahnen der 
Sudetendeutschen Partei für das Lebensrecht und die Ehre 
unseres Volkes!" 
Für ein Uebereinkommen mit dem Deutschen Reich. 
Prag, 16. März. In einer Versammlung der Tschechischen 
Agrarpartei in Prag sprach am Dienstag das Vorstands 
mitglied Halika. Halika kritisierte vor allem den Einfluß 
der Linksparteien auf die tschechoslowakische Außenpolitik, 
der bisher ein Uebereinkommen mit dem Deutschen Reich 
unmöglich gemacht habe. 
„Wir wollen", so erklärte er, „ein freundschaftliches Ver 
hältnis mit unseren Verbündeten, aber ebenso mit unseren 
Nachbarn. Wenn wir dieses Ziel erreichen wollen, dürfen 
wir niemanden provozieren und die Häupter fremder Staa 
ten nicht beleidigen, sondern wir müssen uns um unsere 
Angelegenheiten kümmern. Wir wollen ein Ueber 
einkommen mit dem Deutschen Reich, selbst 
um den Preis vieler Zugeständnisse." 
Der Redner wies dann auf die Notwendigkeit hin, daß 
sich die Tschechoslowakei endlich von jenem Kulturbolsche 
wismus frei machen müsse, der das Ansehen und die Soli 
dität des Staates untergrabe. 
„Wir dürfen nicht vergessen, daß sich gerade das Aus 
land, an dem uns gelegen ist, konsequent und leidenschaft 
lich vor dem schützt, was sich bei uns auf diesem Gebiete er 
eignet." 
Ebenso interessant ist die Stimme eines marxistischen 
Abgeordneten, der bisher den Prager Zentralismus durch 
aus verteidigte und nunmehr auf einer marxistischen Ta 
gung in Saaz sagte: 
„Die Stünde ist gekommen, da wir den Tatsachen 
ins Gesichtschauen und die Dinge bei ihrem Namen 
nennen müssen. Was sich heute rings um uns abspielt, ist 
in den entscheidenden Punkten das Ergebnis der unrichtigen 
Politik der Siegermächte nach dem Kriege." 
Die britische Regierung läßt bitten . . . 
London, 16. März. Die britische Regierung hat durch 
ihren Botschafter in Warschau um Mitteilung über die pol 
nische Haltung zum letzten polnisch-litauischen Grenzzwi 
schenfall bitten lassen, nachdem am Dienstag der litauische 
Gesandte in London wegen des gleichen Vorfalls im eng 
lischen Autzenamt vorgesprochen hatte. 
Tie Araberpresse gegen jüdische Proteste. 
Jerusalem, 16. März. Die gesamte jüdische Presse Pa 
lästinas nimmt am Mittwoch in scharfer Wieste gegen die 
Herabsetzung der Einwanderungsquote für Juden nach Pa 
lästina Stellung. Die Blätter schreiben, England und seine 
Regierung hätten eine Schlinge um die jüdische Einwande 
rung gelegt und dies, obwohl Palästina heute die einzige 
Zufluchtsstätte des Judentums der ganzen Welt sei. 
Die arabische Zeitung Addison bezeichnet den neuen Er 
laß zur Frage der Einwanderung als völlig unzureichend 
und fordert die sofortige Unterbindung der Einwanderung. 
Das Blatt schreibt, das Geheul der Judenpresse sei auf 
die nicht endenwollenden, alles Maß übersteigenden Forde 
rungen und Wünsche der jüdischen Bevölkerung zurückzu 
führen. Die Fortsetzung der Einwanderung sei mit den 
Rechten des Arabertums nicht zü vereinbaren. 
Das japanische Mobilisierungsgesetz angenommen. 
Tokio, 16. März. Das japanische Unterhaus nahm am 
Mittwoch einstimmig und in unveränderter Form das Mo 
bilisierungsg.esetz an, nachdem der Ministerpräsident die 
Mitwirkung von Parlamentsvertretern bei der Durchfüh 
rung des Gesetzes zugesagt hatte. Die Annahme im Ober 
haus ist nach Pressemeldungen ebenfalls gesichert. 
Die Blätter kritisieren lebhaft das Verhalten der Par 
teien, die durch vollkommen unnötige und kleinliche Debat 
ten die Verabschiedung des Gesetzes verzögert hätten. Poll 
tische Kreise bemerken zu den Angriffen nationaler Kreise 
auf die Parteien, daß hiermit der Unwillen weiter Kreise 
des Volkes über ein Parteisystem zum Ausdruck gekommen 
sei, dessen Reform Fürst Konoe als dringlichste Aufgabe be 
trachten müsse. 
Verantwortlich: KuN Schwartztopff, Berlm-Wllmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 