
Vormittags-Allsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 26. Januar 
Nr. 
131 
Mut, Voraussicht und gemeinsamer Wille» 
Ansprachen von Beck und Ribbentrop in Warschau. 
Warschau, 25. Januar. Der polnische Außenminister und 
Frau B e ck gaben am Mittwoch zu Ehren des Reichsaußen 
ministers und Frau von Ribbentrop em Essen, der 
dem der polnische Außenminister folgendes ausführte: 
„Es sei mir vor allem erlaubt, der Genugtuung meiner 
Regierung Ausdruck zu geben, daß wir Ew. Exzellenz als 
Außenminister des benachbarten Deutschen Reiches als Gast 
bei uns begrüßen dürfen, und Frau von Ribbentrop dafür 
zu danken, daß sie Sie begleitet und durch den Zauber 
ihrer Anwesenheit die Bedeutung dieses amtlichen Besuches 
steigert. 
„Ihr Besuch in Warschau fallt auf den Vorabend des 
fünften Jahrestages der freundschaftlichen zwischen uns 
am 28. Januar 1934 unterzeichneten Friedenserklärung. 
Es ist das einer der kürzesten und einfachsten internatio 
nalen Verträge, der damals abgeschlossen wurde. Nichts 
destoweniger waren diese wenigen Zeilen der Ausdruck des 
Mutes, der Voraussicht und des .Willens des 
Reichskanzlers AdotfHitler und des Marschalls Josef 
Pilsudski, eines Willens von historischer Bedeutung 
und historischem Maß. 
„Es genügt, alle Wandlungen und Erschütterungen, alle 
Hoffnungen und Enttäuschungen, alle komplizierten und 
wenig erfolgreichen Anstrengungen der europäischen Politik 
in den vergangenen fünf Jahren zu überblicken, um den 
Wert des damals abgeschlossenen Abkommens zu beurteilen. 
„Weder die Alltagssorgen noch die größten Spannun 
gen der europäischen Politik konnten die Grundsätze er 
schüttern, die auf Wunsch der hohen Führer unserer Natio 
nen in so einfache Formeln gefaßt wurden. Um die Tat 
sache, daß wir, Herr Reichsminister, heute nach fünf Jah 
ren mit Ihnen.-auf denselben Grundlagen verhandeln, kön 
nen uns sicher viele Regierungen der Welt beneiden. 
„Auf diese Erfahrungen der Vergangenheit möchte ich 
den Gedanken über die Zukunft unserer Nationen stützen. 
Ich hoffe, daß es die aus der großen Entscheidung vom 
Jahre 1934 sich ergebende Richtung unseren beiden Natio 
nen gestatten wird, ihre Lebenskräfte auf schöpferische Ar 
beit zu konzentrieren, deren sowohl sie selber wie auch die 
ganze europäische Gemeinschaft bedürfen, sowie einen 
festen Anhaltspunkt für künftige Geschlechter geben und 
schon heute den jungen Generationen die Möglichkeit bieten 
wird, daß sie im Geiste eines freundschaftlichen Verständ 
nisses für das Nachbarvolk aufwachsen. 
„Die gesunden Grundsätze, von denen sich die Politik 
unserer beiden Regierungen in den polnisch-deutschen Be 
ziehungen gegenseitig leiten ließ, werden, wie ich das 
wünschen möchte, es gestatten, immer alle auftauchenden 
Fragen im Geiste der gegenseitigen Achtung und des Ver 
ständnisses für die berechtigten Interessen beider Länder 
Zu prüfen. 
„In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf das Wohl 
der Deutschen Nation und zu Ehren ihres Führers' Adolf 
Hitler." 
In seiner Erwiderungsansprache führte Reichsaußen 
minister von Ribbentrop aus: „Für Ihre freundlichen Be 
grüungsworte bitte ich Euer Exzellenz, 'zugleich im Na 
men meiner Frau, meinen aufrichtigsten Dank entgegen 
nehmen zu wollen. Es ist mir eine Ehre und Freude, daß 
ich in Erwiderung des Besuches, den Sie, Herr Minister, 
der deutschen Regierung abgestattet haben, als Gast der 
polnischen Regierung in Ihrer schönen Hauptstadt weilen 
darf. Die polnische Regierung hat mir und meiner Frau 
einen Empfang bereitet, der die sprichwörtliche polnische 
Gastlichkeit aufs neue bestätigt. 
„Auch mich erfüllt es mit besonderer Genugtuung, daß 
mein Besuch auf den fünften Jahrestag des am 26. Januar 
1934 unterzeichneten deutsch-polnischen Verständigungspak 
tes fällt. Unser Zusammentreffen an diesem Tag legt 
Zeugnis dafür ab, dgß die historische Friedenstat der bei 
den großen Führer unserer Völker, des Marschalls Josef 
Pilsudski und des Führers Adolf Hitler, ihre Probe be 
standen hat. Das damals abgeschlossene Abkommen hat in 
all den Wirren und Spannungen der Regierung fünf Jahre 
feinen Dienst erwiesen. 
„Es ist auch nach dem Ableben des Schöpfers des neuen 
polnischen Staates, vor allem in den bewegten Ereignissen 
des letzten Jahres, das zuverlässige Fundament der deutsch 
polnischen Beziehungen gewesen und hat so nicht nur dem 
Wohle unserer beiden Völker, sondern auch dem allgemeinen 
Interesse an der Aufrechterhaltung des europäischen Frie 
dens gedient. 
„Diese glücklichen Erfahrungen weisen der Politik unse 
rer beiden Länder auch für die Zukunft den Weg. Nach dem 
festen Willen des Führers des deutschen Volkes ist es ein 
Wesentliches der deutschen Außenpolitik, daß sich die freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Polen aus 
der Grundlage unseres Abkommens fortschreitend festigen 
und vertiefen. Der weite politische Blick und die staatsmän 
nischen Grundsätze, die auf beiden Seiten die bedeutsame 
Entscheidung des Jahres 1934 bestimmt haben, schließen die 
Gewähr in sich, daß im gleichen Geiste auch alle in der küns 
tigen Entwicklung auftauchenden Fragen zwischen unfern 
Ländern eine Lösung finden werden, die der Achtung und 
dem Verständnis für die beiderseitigen berechtigten Inter 
essen Rechnung trägt. So können Polen und Deutschland 
in vollem Vertrauen auf die sichere Grundlage ihrer gegen 
seitigen Beziehungen ihrer Zukunft entgegensehen. 
„In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf das Wohl 
der polnischen Nation und zu Ehren ihres Staatspräsiden 
ten, Seiner Exzellenz Jgnacy Moscicki." 
Dem Essen, das der polnische Außenminister in den 
Räumen des historischen Palais Brühl gab, wohnte außer 
dem Reichsminister, seiner Gattin und einzelnen Herren 
seiner Begleitung, sowie dem deutschen Botschafter von 
Moltke und Botschaftsrat von Wüh lisch von der 
Warschauer deutschen Botschaft, sowie dem Gastgeber und 
Frau Beck, der Kriegsminister General Kasprzycki, 
der Industrie- und Handelsminister Roman, der stellv. 
Verkehrsminister Bobkowski, der Chef des polnischen 
Generalstabes, General Stach iewicz, der Chef der pol 
nischen Luftwaffe, General Rayski, der Chef der polni 
schen Kriegsflotte, Admiral Swirski, der Chef der Pol 
nischen Polizei, General Zamorski, der Stadtpräsident 
Starzynski, der Regierungskommissar von Warschau, 
Wojewode Jaroszewicz, der Berliner polnische Bot 
schafter Lipski, der stellvertretende Vizeaußenminister 
Arciszewicz, der Chef des diplomatischen Protokolls, 
Alexander Lubienski, der Kabinettschef des polnischen 
Außenministers," Graf Michael Lubienski, und der Di 
rektor des Westdepartements, Graf Potocki, mit ihren 
Damen bei. 
An das Essen schloß sich ein Empfang, dem weite Kreise 
des politischen Lebens in Warschau beiwohnten. 
Glückwunsch Görings. 
Berlin? 25. Januar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göringhat den Eheleuten Robert und Johanna 
Anderseck in Breslau aus Anlaß ihrer 65jährigen Ehe 
jubelfeier am 26. Januar 1939 ein Glückwunschschreiben 
und ein Ehrengeschenk überreichen lassen. 
Die Dynamik der deutschen Wirtschaft. 
München, 25. Januar. Am dritten Tag des großen 
Lehrganges der Kommission für Wirtschaftspolitik sprach 
der Beauftragte für die Maschinenproduktion, Ministerial 
rat Karl Lange, Wer die Bedeutung der Maßnahmen zum 
Zweck der Steigerung der Maschinenproduktion. Ministe 
rialdirektor Lange vom Reichswirtschaftsministerium nahm 
Stellung zu den Fragen der Finanzierung des Vierjahres 
planes. In der diesen Tag abschließenden Rede beschäftigte 
sich der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bern 
hard Köhler, mit den verschiedenen Möglichkeiten einer not 
wendigen Vermögensbildung des deutschen Volkes. 
Ministerialrat Karl Lange behandelte die Steigerung 
des Landmaschineneinsatzes und der deutschen Maschinen 
ausfuhr nach Südosteuropa. Tann sprach er über die Mög 
lichkeiten einer weiteren Produktionssteigerung, über die 
Erhöhung der Produktion des Bergbaues, den Ausbau der 
Wersten und der Energieversorgung, die Mechanisierung der 
Bauwirtschaft und die Versorgung der Ostmark mit moder 
nen Maschinen. Im Vordergrund stehe zunächst eine erheb 
liche Erhöhung der Werkzeugmaschinenproduktion einschließ 
lich der Zulieferungsindustrie. 
Ministerialdirektor Lange, der mit besonderen Aufgaben 
auf dem Gebiet der Finanzierung im Rahmen des Vier 
jahresplanes beauftragt worden ist, übermittelte die Grüße 
des ReichAwirtschaftsministers Funk. Der Redner wandte 
sich zunächst den Faktoren zu, die die Festigkeit der deut 
schen Währung gewährleisteten. Gerade weil wir unsere 
Wirtschaftskapazität erweitern müßten und andererseits mit 
Arbeit, Metall und .Kapital hauszuhalten hätten, müsse die 
äußerste Sparsamkeit angewendet werden. Ein Ver 
stoß dagegen sei ein Vergehen am Werk des Führers, ebenso 
sei auch jedes Mißtrauen gegenüber der deutschen Finan 
zierung ein Verbrechen. 
Die Zukünftige Finanzpolitik werde sich wie bisher jedes 
Experimentes enthalten. Das System der Steuerung und 
Lenkung des Kapitalmarktes und Kapitalstromes werde bei 
behalten werden, aber es werde sich der Dynamik der Wirt 
schaft anpassen. Diese Handhabung werde auch der privaten 
Wirtschaft in stärkerem Maße als bisher nach bestimmten 
Gesichtspunkten die Möglichkeit geben, an den Kapitalmarkt 
heranzutreten. 
Die Ausführungen von Ministerialdirektor Lange waren 
von einem begründeten Optimismus bei der 
großen Hörerschaft gerade wegen seiner Zuversichtlichkeit 
ein großes Echo ausgelöst hat. 
Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bern 
hard Köhler, ging hinsichtlich der weiteren wirtschaftlichen 
Entwicklung im Inland von dem Grundsatz aus, daß das 
deutsche Volk ein Vauernvolk sein werde und sein 
müsse, weil ohne eine gesunde Landwirtschaft ein Volk nicht 
sein könne. Darüber hinaus müsse sich das deutsche Volk in 
seinem Verbrauch noch mehr auf die gegebene Leistung 
seiner Landwirtschaft einstellen. 
Eine weitere Aufgabe sei die echte V e r m ö g e n s b i I - 
dung des deutschen Volkes. Es sei unerläßlich, daß das 
Verständnis über den Sinn der Arbeit mehr und mehr bis 
zum letzten Volksgenossen geschärft werde. Die Bildung des 
Wehrvermögens, des Wohnvermögens und des Leistungs 
vermögens sei als Gemeinschaftsaufgabe anzusehen. 
Der rotspanische „Verkehrsminister" geflüchtet. 
Paris, 25. luuar. Der rotspanische „Verkehrsminister" 
ist, einer Meldung der Information Zufolge in Perpignan 
eingetroffen, wo er zunächst zu bleiben gedenkt 
Zunehmender Flüchtlingsstrom nach Frankreich. 
Paris, 25. Januar. Die Agentur Havas berichtet aus 
Cerbere, daß am Mittwochvormittag eine Schaluppe mit 
rotspanischen Flüchtlingen in dem kleinen französischen Pe 
troleum-Hafen La Rondelle eingetroffen ist. Ferner lande 
ten in dem Hafen Collioure in der Nähe von Port Vendres 
17 junge rotspanische Milizangehörige. 
Am späten Nachmittag ist in Cerbere selbst ein aus sechs 
Wagen bestehender Zug mit zahlreichen Angehörigen der 
internationalen Brigade eingetroffen. Es handelt sich um 
186 Kanadier, 165 Nordamerikaner und etwa 36 Engländer. 
Die Angelsachsen werden nach Dieppe und Le Havre beför 
dert, um von dort.in ihre Heimat abgeschoben zu werden. 
Bei dem kleinen Ort Valras landech ferner ein mit 
MGs und Luftabwehrgeschützen bestücktes kleines rotspa 
nisches Kriegsfahrzeug mit laköpfiger Besatzung. 
Systematische Einkreisung Barcelonas. 
Tarragona, 25. Januar. Die nationalen Truppen fetzten 
am Mittwoch ihre Umgehungsmärsche zur Einkreisung Bar 
celonas fort. Das Navarra-Korps General So Icha gas 
und das marokkanische Korps General Zfagues gehen in 
planmäßiger Zusammenarbeit vor. 
Tie Divisionen General Nagues besetzten südlich und 
südwestlich von Barcelona die Orte Cornelia, San Justo 
und Esplugas. Dann säuberten sie die Höhenzüge des Pe 
dralbas-Gebirges, von wo aus sie die Stadtteile Sarria 
und San Gervasio mühelos beherrschen. 
Die Navarra-Brrgaden und die Legionärsformationen 
rückten nach der Eroberung Martorells in Richtung auf 
Rabasada und den 532 m hohen Berg Tibidabo vor, der 
die Höhen von Valvrdrera und die Stadt Barcelona von 
Nordwesten her beherrscht. Am linken Flügel dieser Gruppe 
vorgehende Truppen eroberten die Stadt Tarrasa. 
Aus Barcelona führt nur noch eine einzige Fluchtstraße 
heraus, die in zwei Gabelungen nach Gerona und Pmg 
cerda führt. 
Der am Dienstag eroberte Großflughafen bei Prat de 
Llobregat dient der nationalen Luftwaffe bereits als Stütz 
punkt. Die nationalen Flugzeuge fliegen ständig über die 
Stadt und werfen Aufrufe ab, die Zur Übergabe auffordern. 
Nor Barcelona treffen bereits Lastwagenzüge der Falanae 
mit Lebensmitteln ein, die sofort nach der Eroberung der 
Stadt verteilt werden sollen. 
Aus einex Sendung des roten Senders von Barcelona, 
der die- Bevölkerung aufforderte, die Stadt Haus für Haus 
und selbst noch unter Trümmern zu verteidigen, geht her 
vor, daß zwischen den roten Parteien bereits heftige innere 
Kämpfe ausgebrochen sind. Aus gewissen Angaben des 
Sprechers kann man sogar schließen, daß sich die Gegner der 
roten Herrschaft angesichts des Vorrückens der Nationalen 
erhoben haben. Zwischen ihnen und Polizeikräften sollen 
sich im Laufe des Tages bereits schwere Straßenkämpfe ab 
gespielt haben. 
Tarrasa umjubelt die nationalen Befreier. 
Saragossa, 26. Januar. Wie der Frontberichterstatter 
des DNB meldet, legten in Verfolg ihres Umgehungs 
manövers nordwestlich von Barcelona die Maestrazgo-Armee 
und das Legionärkorps im Laufe des Mittwoch acht Kilo 
meter zurück. Neben der Stadt Tarrasa wurde auch der 
Ort San Quirico südlich von Sabadell besetzt. Die Erobe 
rung der Kreisstadt Sabadell steht unmittelbar bevor. Der 
Llobregat konnte an zwei weiteren Stellen überschritten 
werden. Südlich von Barcelona überschritten bereits große 
Teile des Armeekorps General Aagues den Fluß. 
12 Kilometer nordwestlich von Barcelona wurden die 
Orte Castell Bisbai und Rubi besetzt. Die Zahl der Ge 
fangenen ist außerordentlich hoch. 
Ueber die Einnahme Tarrasas meldet der DNV.-Front 
berichterstatter, daß die Bevölkerung fast vollständig in der 
Stadt zurückgeblieben ist und den nationalen Truppen 
einen überaus herzlichen und begeisterten Empfang berei 
tete. Verschiedene wichtige Fabriken waren von den Roten 
vor ihrem Abzug angezündet oder gesprengt worden, jedoch 
sind die Zerstörungen wegen das schnellen Eindringens der 
Nationalen glücklicherweise nicht allzu umfangreich. 
Auch Tarrasa hat unter der Sowjetherrschaft ein 
Schreckensregiment sondergleichen erlebt. Mehrere hun 
dert Personen sind noch im Laufe der letzten Tage von der 
Tscheka nach bestialischen Folterungen ermordet worden. 
Plünderungen Waren an de-r Tagesordnung und jeglicher 
Privatbesitz hatte aufgehört zu existieren. Sämtliche Kirchen 
der Stadt wurden gleich zu Beginn des Bürgerkrieges aus 
geplündert und bieten jetzt einen geradezu trostlosen Anblick. 
Stillschweigen um den jüdischen Hochstapler Jmitianow. 
Brüssel, 25. Januar. Die gerichtliche Untersuchung in 
der Angelegenheit des jüdischen Hochstaplers Jmitia 
now wird fortgesetzt. lieber die weiteren Ergebnisse der 
Nachforschungen, die hinsichtlich der weitverzweigten Bezie 
hungen Jmitianows angestellt werden, wird vorläufig 
größtes Stillschweigen bewahrt. Auch die Namen der 
zwei Personen, die neuerdings verhaftet wurden, sind noch 
nicht bekanntgegeben worden. 
Einige Blätter geben ihren Befürchtungen Ausdruck, daß 
von jüdischer und freima u r e r i s che r Seite sowie 
von gewissen Marxisten, mit denen Jmitianow in enger 
Beziehung stand, versucht werde, die ganze Angelegenheit 
zu ersticken. 
Pays Ree! glaubt, diese Bemühungen seien darauf zu 
rückzuführen, daß mehrere „angesehene" Persön 
lichkeiten in die dunklen Geschäfte Jmitianows ver 
wickelt seien. 
Furchtbare Erdbebenkatastrophe in Chile. 
Santiago de Chile, 25. Januar» Mittel- und Südchile 
wurden von starken Erdbeben heimgesucht. In den Städten 
Talcahuano, Concepcion, Angol und Talca sind zahlreiche 
Gebäude eingestürzt. Unter den Ruinen konnten eine große 
Zahl Getöteter geborgen werden. In dem Stadtzentrum von 
Concepcion sind sechs Häuserblocks vernichtet. Die Städte 
Chillan und San Carlos sind dem Erdboden gleichgemacht 
worden. In Chillan muß mit 5999 bis 19 999 Toten gerech 
net werden. 
Alle Eisenbahnlinien und Brücken wurden zerstört, so 
daß die HilfsZüge das Erbebenzentrum nicht erreichen 
können. 
Der Präsident ist mit dem Junenminister im Begleitung 
von 39 Militärärzten nach dem Unglückszentrum abgefah 
ren. Aus Valparaiso ist ein Kreuzer mit Verbandsstoffen 
und Lebensmitteln! in See gegangen. 59 Aerzte sind nach 
Concepcion, San Carlos und Chillan abgeflogen, lieber die 
Unglückszone wurde der Ausnahmezustand verhängt. 
Verantwortlich: Aurt SchwarPkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 