
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne BiÄembaruna Untersaat. Obne alle Gewäbr.i 
1937 
/ 5/ Berlin. 
Montag, 22. März 
Ne 
358 
Der Führer an den Schah von Iran. 
Berlin, 21. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat Seiner Majestät dem Schah von »Iran anläßlich 
des Nauruzfestes aufrichtige Glückwünsche übermittelt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 21. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Katharina Mehl in Bergzabern aus 
Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Beck reist zu den Londoner Krönungsfeierlichkeiten. 
Warschau, 20. Oktober. Bei den Londoner Krönungs 
feierlichkeiten wird der polnische Staatspräsident, wie halb 
amtlich bekanntgegeben wird, durch Außenminister Oberst 
Beck vertreten werden. Konteradmiral Unrug und Ge 
sandter Michael Moscicki, der Sohn des Staatspräsi 
denten, werden Außenminister Beck begleiten. 
Verhaftung bolschewistischer Agitatoren in Polen. 
Warschau, 2V. März. Infolge der starken Zunahme 
kommunistischer Einflüsse in einzelnen Gewerkschaften wur 
den in Lodz und in Lemberg zahlreiche Zwangsgestellungen 
vorgenommen. In Lodz wurden 150 und in Lemberg 
500 Personen von der Polizei dem Untersuchungsrichter zur 
Vernehmung vorgeführt. Eine Anzahl bekannter bolsche 
wistischer Agitatoren wurde in Haft behalten. 
Der 11. November polnischer Staatsseiertag. 
Warschan, 21. März. Der Sejm nahm das Gesetz an, das 
den 11. November zum Staatsfeiertag erklärt. Der Tag 
soll künftig zu Ehren der polnischen Armee und ihres Schöp 
fers, des Marschalls Pilsudski, feierlich begangen werden. 
Das Gesetz sieht vor. daß Arbeitslöhne am 11. November 
gezahlt werden müssen, wenn der Tag auf einen Wochentag 
trifft. 
OK kommunistische Agitatoren in Warschau verhastet. 
Warschau, 21. März. Wie am Freitag in Lodz und Lem 
berg, sind in der Nacht zum Sonntag auch in Warschau 
zahlreiche Haussuchungen bei Personen durchgeführt mor 
den, die im Verdacht kommunistischer Betätigung stehen. 
Als Ergebnis von 120 Haussuchungen wurden 60 kommu 
nistische Agitatoren verhaftet, bei denen Propagandamate 
rial gefunden worden war. 
In Warf ch a u wurde von einem unerkannt entkom 
menen Täter von einem Autobus aiw in einer Verkehrs 
straße ein Sprengkörper geschleudert. Durch die Explosion 
wurden die Scheiben eines Ladens und eine Reihe von 
Fensterscheiben zertrümmert. 
In Wilna wurde eine Bombe gegen das Haus eines 
Universitätsprofessors geschleudert, die erheblichen Sach 
schaden anrichtete. 
Sowjetspamen-Werber in der Tschechoslowakei verhaftet. 
Znaim (Mähren), 21» März. Dieser Tage gelang es 
wieder, einem tschechoslowakischen Sowjetwerber sein übles 
Handwerk zu legen. Es handelt sich um den 27jährigen 
Louis Nissl aus Nikolsburg, der für die spanischen Bol 
schewisten Söldner angeworben und auch acht junge Leute 
aus der Tschechoslowakei nach Spanien geschmuggelt hat. 
Er selbst fuhr allein nach, wurde aber in der Schweiz ange 
halten und über Oesterreich wieder in die Tschechoslowakei 
abgeschoben. Er befindet sich im Znaimer Kreisgericht in 
Haft und wird sich wegen des Verbrechens der Anwerbung 
für eine fremde Armee zu verantworten haben. 
Enthüllung über kommunistische Geldquellen angekündigt» 
Paris, 21. März. Am kommenden Dienstag werden eine 
ganze Reihe von Interpellanten und Rednern in. der Kam 
mer das Wort ergreifen, u. a. auch der Führer der Franzö 
sischen Volkspartei Doriot, der angekündigt hat, daß er 
die Negierung darüber befragen wolle, ob sie bereit sei, eine 
Untersuchung über die Geldquellen der politischen Parteien 
anzustellen. Bei dieser Gelegenheit will Doriot an Hand 
umfangreichen Beweismaterials über die geheimen Geld 
quellen der kommunistischen Partei Frankreichs, die von der 
st Internationale stammten, Auskunft erteilen. 
Der Präsident der Rumänischen Staatsbank bei Lebrun. 
Paris, 21. März. Der Präsident der Republik, Le 
b r u n, empfing am Sonnabend den augenblicklich in Paris 
weilenden Vorsitzenden der Rumänischen Staatsbank E o n 
st a n t i n e s c u. 
Aussprache Delbos —Berenger. 
Paris, 21. März. Außenminister Delbos hatte am 
Sonnabend abend eine längere Aussprache mit dem Vor 
sitzenden des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Senator 
Berenger. 
Der Pariser Besuch Sandlers beendet. 
Paris, 21. März. Der schwedische Außenminister 
Sandler hat Sonntag vormittag im Flugzeug Paris 
verlassen, um sich nach Stockholm zurückzubegeben. 
Beisetzung Marschall Aochs im Invalidendom. 
Paris, 21. März. In Anwesenheit des Präsidenten der 
Republik, des Diplomatischen Korps und zahlreicher Gene 
räle der französischen Armee fand am Sonnabend die end 
gültige Beisetzung der sterblichen Hülle des Marschalls Joch 
im Invalidendom an der Seite Napoleons statt. Kardinal 
Verdier erteilte den Segen. 
Der Bolschewist Cachin am Sprechen verhindert. 
Paris, 21. März. Eine kleine Benebenheit, die einer ge 
wissen Komik nicht entbehrt, zeigt, daß man in Frankreich 
doch allmählich den Mut aufbrinat, dem kommunistischen 
Versammlunasterror entgegenzutreten. Eine Versammlung 
der französischen Volkspartei, die am Sonnabend im Rat 
haus von St. Denis stattfinden sollte, war wieder einmal 
verboten worden. Gleichzeitig hatte die Regierung aber dem 
kommunistischen Senator Cachin gestattet, im gleichen 
Ort bei einem festesten das Wort zu ergreifen. 
Erbost über diese ungleiche Behandlung stellten die An 
hänger der Partei Doriots große Lautsprecher vor dem 
Saal auf, in dem der Kommunistenhäuptling sprechen sollte. 
Ueber diese Lautsprecher sprach dann mit kraftvoller Stimme 
Doriot, so daß der Moskaujünger Cachin nicht zu Wort 
kommen konnte. 
feiger Ueberfall auf evangelische Gemeinde. 
Paris, 21. März. In einer Ortschaft bei Ronen verübte 
eine kommunistische Bande am Sonnabend einen feigen 
Ueberfall auf eine kleine evangelische Gemeinde, die sich in 
einem Privathaus zum Beten versammelt hatte. Die Kom 
munisten drangen in den Garten des Hauses ein und zer 
störten alles, was sie vorfanden. Dann forderten sie 
durch Gebrüll die Gläubigen auf, das Beten einzustellen. 
Als diese sich weigerten, drangen sie in das Haus ein, zer 
schlugen die fensterscheiben, stahlen Wein im Keller sowie 
die Brieftasche eines Anwesenden und erklärten auf die 
Proteste eines der Mitglieder der Gemeinde hin: „Laßt das 
Beten sein und wir lassen euch in frieden!" 
Frankreichs Kolonialminister besucht Westafrika. 
Paris, 21. März. Der französische Kolonialminister 
Moutet, der im Oktober vorigen Jahres eine Studien 
reise nach Nordafrika gemacht hat, hat am Sonntag Paris 
verlassen, um sich über Marseille nach Westafrika zn 
begeben. Er wird insbesondere die Elfenbeinküste, Daho 
mey, den französischen Sudan sowie das Mandatsgebiet 
Togo besuchen. 
Streik beim französischen Tabakmonopol. 
Paris, 21. März. Seit vier Tagen streiken die Ange 
stellten und Arbeiter der Pariser Verteilungsstelle des fran 
zösischen Tabakmonopols, sodaß sich bereits jetzt Knapvbeit 
bei den gebräuchlichen französischen Tabakwaren in Paris 
bemerkbar macht. Wie die Pariser Blätter erklären, wird 
in rund vier Tagen, falls der Streik andauern sollte, kaum 
noch französischer Tabak oder Zigaretten in Paris zu be 
kommen sein. 
Immer wieder Streiks in Frankreich. 
Paris, 21. März. 160 Arbeiter einer Holzfabrik in 
LeHavre sind am Sonnabend in den Streik getreten, um 
gegen die Entlassung eines Arbeiters zu protestieren. 
In Versailles sind am Sonnabend 200 Erdarbeiter in 
den Streik getreten. Sie forderten eine Lohnerhöhung. 
„Giornale d'Jtalia zu Mussolinis Interview. 
Rom, 20. März. Die Erklärungen Mussolinis an den 
Sonderberichterstatter der „Daily Mail" veranlassen den 
Direktor des Giornale iüJtalia, ihre große politische Bedeu 
tung hervorzuheben. Der italienische Regierungschef habe 
erneut mit offenen und klaren Worten „die Wege des Frie 
dens gewiesen". 
Das halbamtliche Blatt betont, Mussolini habe die Ge 
rüchte angeblicher Angriffs- oder Expansionsgelüste Italiens 
in schärfster Form zurückgewiesen. Es sei ein dummes 
Märchen, Italien als eine unersättliche imperialistische Macht 
darzustellen und dem Faschismus, wie dies auch jüngst 
Noosevelt versucht habe, die Verantwortung für das Wett 
rüsten ausbürden zu wollen. 
Mussolinis erneutes Angebot einer Zusammenarbeit, die 
nicht nur allgemeinen Charakter habe, sondern auf konkrete 
Tatsachen hinweise, bezeuge den Friedenswillen Italiens, 
das seine ganzen Kräfte dem Ausbau des Imperiums zu 
wende, aber auch in allen anderen Fragen der europäischen 
Politik seine verantwortungsbewußte Einstellung beweise. 
So habe Italien durch seine Antwort aus die. englische 
Westpaktnote gezeigt, daß es in der Zusammenarbeit der 
vier Großmächte auch heute noch die beste Garantie für den 
europäischen Frieden sehe. Die Achse Rom —Berlin sei 
weder für Deutschland noch für Italien ein Hindernis, um 
mit England und Frankreich zusammenarbeiten zu können. 
Außerdem biete aber Mussolini England in Europa und 
Afrika seine Zusammenarbeit an. In Europa könne eine 
solche sowohl aus politischem, als auch auf wirtschaftlichem 
Gebiet erfolgen, während sie in Afrika die allgemeine Poli 
tik der Kolonialmächte weitgehend zu ergänzen vermöge. 
Man könne nicht oft genug wiederholen, daß die gemein 
samen Probleme, die von den Kolonialmächten in gerechter 
und großzügiger Weise in Afrika zu lösen seien, durch das 
Fehlen einer gemeinsamen Front nur verschärft würden und 
damit schließlich Probleme schüfen und groß werden ließen, 
die für die Interessen jeder einzelnen Großmacht eine Ge 
fahr bedeuteten. 
Mussolini sehe im schwarzen Erdteil nicht nur eine wirt 
schaftliche Ergänzung Europas, sondern sei der Ansicht, daß 
Europa eine Kulturmission in Afrika zu vollbringen habe. 
Ganz besonders natürlich erscheine jedoch, wie das halbamt 
liche Blatt betont, eine Zusammenarbeit Italiens und Eng 
lands im Mittelmeer und in Afrika. Ein Ansang sei be 
reits mit dem englisch-italienischen Abkommen Zur Rege 
lung gewisser Fragen zwischen Aethiopien und Britisch- 
Somaliland gemacht worden, und noch bedeutender könnten 
ähnliche Übereinkommen in bezug auf Kenya und den 
Sudan werden. Allerdings sei die Klarheit der Absichten 
und der Einstellung eine notwendige Voraussetzung, um 
derartige Abkommen wirksam Zu gestalten. 
Ferner sei das spanische Problem das wichtigste, das 
durch europäische Zusammenarbeit gelöst werden könne. 
Der Kommunismus habe ein Pulverfaß gerade an der 
Stelle des Mittelmeeres ausgestellt, an der England die 
Tür zu seinem imperialen Wege öffne. Italiens Politik 
trachte im Interesse ganz Europas,' die Gefahr abzuwenden, 
die in einem Zusammenbruch des territorialen Systems 
Spaniens liege. Sie suche dabei weder Gebietserweiterungen 
noch parteipolitische Einflußnahmen. Gebietserweiterungen 
seien durch das Gentlemen-Agreement und das Verantwor 
tungsbewußtsein Italiens ausgeschlossen, und in bezug auf 
parteipolitische Einflußnahmen wende der Faschismus nicht 
die Methoden der Komintern an und versuche nicht, wie 
diese, durch Geld und Waffen Anhänger zu gewinnen. 
Dem Direktor des halbamtlichen Blattes scheint es daher 
unerfindlich, warum nicht wenigstens England, das unge 
heure Interessen im Mittelmeer zu verteidigen habe und 
mehr als jede andere Großmacht der kommunistischen Ge 
fahr zugänglich sei, an der klar umrissenen italienischen 
Politik nicht mitarbeiten könne. 
Georg VI. Schirmherr der „United Associations of Great 
Britain and france". » 
London, 29. März. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
König Georg VI. das Patronat über die englisch-franzö 
sische Gesellschaft „United Associations of Great Britain 
and france" übernommen. Die Gesellschaft ist 1925 von 
Lord Derby gegründet worden. 
Daladier reist nach England. 
London, 29. März. Evening Standard meldet, 
daß frankreichs Verteidigungsminister Daladier im 
nächsten Monat zu einem dreitägigen Besuch nach England 
kommen werde. Er komme angeblich, um der Jahresver 
sammlung der Alliance einer französischen Orga 
nisation zur Pflege kultureller Beziehungen im Auslande, 
in Manchester beizuwohnen. 
Tatsächlich sei aber dem Besuch Daladiers eine weiter 
gehende Bedeutung beizumessen. Er werde am 21. April in 
London eintreffen und am selben Abend werde ihm zu 
Ehren ein festesten in der französischen Botschaft gegeben. 
Am nächsten Tage werde Außenminister Eden ein früh 
stück für Daladier veranstalten. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 21. März. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonnabend meldet, daß an der G u a d a I a j a r a-Front ein 
bolschewistischer Tankangriff bei Cuesta de la Reina abge 
wiesen wurde. Ferner sind dort 200 bolschewistische Miliz 
männer, davon 40 mit Waffen, zu den Nationalen überge 
gangen. 
Im Bereiche der Südarmee blieb ein leichter Gegen 
angriff der Bolschewisten auf die kürzlich von den natio 
nalen Truppen eroberten Stellungen an der Cordoba-Front 
erfolglos. Hingegen konnten die Nationalen eine weitere 
bolschewistische Stellung einnehmen. 
Drei bolschewistische Jagdflieger und ein Bombenflug 
zeug der Bolschewisten wurden abgeschossen, ein auf den: 
bolschewistischen Flughafen Barajas bei Madrid stehendes 
Flugzeug wurde durch Bombenabwurf in Brand gesetzt. 
Im übrigen dementiert der nationale Heeresbericht bol 
schewistische Lügennachrichten über angebliche „Erfolge". 
Der nationale Nundfunk von Asturien berichtet, daß die 
nationalen Truppen die bolschewistischen Stellungen um 
Oviedo stark bedrängen. Im Laufe des Sonnabend haben 
sie die Landstraße Oviedo —Trubia mit Artillerie beschossen, 
sodaß, die bolschewistischen Banden im Frontabschnitt West 
lich von Oviedo fast ganz von den übrigen Stellungen der 
Bolschewisten abgeschnitten sind. Am Sonnabend morgen 
bombardierten nationale Flieger die bolschewistischen Befesti 
gungen bei Trubia und richteten großen Schaden an. 
Nachrichten von der Südsront besagen, daß der Vorstoß 
der nationalen Truppen gegen Andujar, der vor allem 
bezweckt, den im Kloster Santa Maria de la Cabeza belager 
ten nationalen Zivilgardisten Hilfe zu bringen, weiter fort 
schreitet. Nach zweistündiger Beschießung und Bombardie 
rung der bolschewistischen Stellungen westlich von Andujar 
konnte die nationale Infanterie mit Handgranaten und 
Bajonett die bolschewistischen Gräben stürmen und die natio 
nale Frontlinie um ein Bedeutendes in Richtung auf Andu 
jar vorschieben. 
Einspruch in Genf gegen sowjetrussische Machenschaft. 
Genf, 21. März. In einem Schreiben an das Völker 
bundssekretariat hat der Schweizerische Bundesrat in einem 
besonderen Fall Stellung gegen die Politik der Sowjet 
union genommen, die darin besteht, innerhalb des Völker 
bundes alle Vorteile für sich in Anspruch zu nehmen, ohne 
die entsprechenden Verpflichtungen einzugehen. Es handelt 
sich um ein Genfer Abkommen über den internationalen 
Austausch von Lehrfilmen, dessen Ratifizierung die Sow 
jetregierung mit dem Vorbehalt zugesagt hatte, daß sie von 
jeder Verpflichtung zur richterlichen oder schiedsgerichtlichen 
Regelung etwaiger aus diesem Abkommen entstehenden 
Streitigkeiten befreit sei. 
Da die anderen Regierungen gegen diesen Vorbehalt 
bisher keine Einwendungen erhoben haben, hält es die 
schweizerische Regierung für notwendig, ausdrücklich zu er 
klären, daß sie diesem Vorbehalt nicht zustimmen könne. 
Der Bundesrat, so wird in dem Schreiben erklärt, habe die 
größten Bedenken, einer Beitrittserklärung zuzustimmen, 
die tatsächlich darauf hinauslaufe, daß eine Bestimmung, die 
für jedes internationale Abkommen von wesentlicher Be 
deutung sei, gestrichen werde. 
Sowjetunion sperrt Sibirienbahn am Mandschnli-Übergang. 
Tokio, 21. März. Aus Hsinking meldet die Tokio Nitschi 
Nitschi, der sowjetrussische Generalkonsul in Charbin habe 
den japanischen und mandschurischen Behörden mitgeteilt, 
daß Moskau eine Sperrung der sibirischen Bahn an der 
westlichen Uebergangsstation bei Mandschuli Plane, wie dies 
schon früher an dem östlichen Uebergang zur Ussuri-Bahn 
geschehen sei. Die Regierungsstellen in Hsinking hätten aus 
das Unrechtmäßige eines derartigen Uebergriffes hingewie 
sen, der zugleich eine Verletzung internationaler Abmachun 
gen darstelle. 
Die Agentur Domei bemerkt hierzu, schon seit zwei Mo 
naten seien Anzeichen für eine Verkehrssperre bei Mandschuli 
beobachtet worden, die einer Blockade nicht nur des Verkehrs 
nach Mandschukuo, sondern des gesamten internationalen 
Verkehrs gleichkomme. 
Schweres Gasunglück in Nantes. 
Paris, 211. März. In der Nacht zum Sonnabend hat sich 
in Nantes ein verhängnisvolles Gasunglllck ereignet. Durch 
den Bruch eines Gasrohres war Leuchtgas in den Kanali 
sationsschacht und von dort in mehrere Häuser gedrungen, 
wodurch zahlreiche Bewohner schwere Gasvergiftungen er 
litten. Bisher sind drei Personen ums Leben gekommen, 
zwei weitere liegen im Sterben und 18 sind mehr oder 
weniger bedenklich erkrankt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 