
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 3ij- Oktober 
Nr. 
11L3 
Vom Landtagssaal zum Festsaal der Kameradschaft» 
Berlin, 29. Oktober. In feierlichem Rahmen wurde am 
Freitag abend im Haus der Flieger der von Prof. Dr. 
Sagebiel zum Fliegersaal umgestaltete frühers 
Plenarsaal des ehemaligen Abgeordnetenhauses seiner Be 
stimmung übergeben. Damit ist das durch den Reichsluft 
fahrtminister und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, General 
oberst Hermann Göring, den Männern der Luftfahrt ge 
gebene Heim vollendet und zugleich um eine Feststätte von 
geradezu klassischer Schönheit bereichert worden. 
Für den Aeroklub von Deutschland, der zu der Feier ge 
laden hatte, konnte der Präsident Wolfgang vonGronau 
eine stattliche Zahl von Ehrengästen aus Staat und Be 
wegung, dem Diplomatischen Korps, mit dem französischen 
Botschafter an der Spitze, der Generali 
tät und Admiralität, ferner die Luftattaches der fremden 
Staaten, Vertreter des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, 
der Luftfahrtindustrie, des Luftverkehrs, der Luftfahrt 
forschung und der Sportflieger begrüßen. 
Unter den Ehrengästen. sah man als Vertreter des 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe den Staatssekretär der 
Luftfahrt, General der Fieger Milch. 
Von den in Berlin akkreditierten ausländischen Missions 
chefs bemerkte man außer dem Botschafter von Frankreich, 
Fr an ?ois-Poncet, die Botschafter von Polen, 
China und Argentinien, ferner die Gesandten von Nor 
wegen, Dänemark, Aegypten, Rumänien, Tschechoslowakei, 
Schweiz, Oesterreich, Griechenland, Irland, Finnland, Irak, 
Ungarn, Belgien, Bolivien, Schweden, Niederlande und 
Bulgarien. 
Von deutscher Seite waren der Einladung des Aeroklubs 
von Deutschland der Chef der Präsidialkanzlei, Staatssekre 
tär Lammers, die Staatssekretäre Pfundtner, von 
Mackensen und Willi der Chef des General 
stabs der Luftwaffe Generalleutnant Stumpfs und end 
lich zahlreiche Vertreter des Führerkorps der Kampffor 
mationen und fast aller Gliederungen der Bewegung ge 
folgt. 
Nach einer Besichtigung der übrigen Klubräume be 
gaben sich die Gäste in die Wandelhalle vor dem neuen Fest 
saal. Unter Fanfarenklängen wurden dann die Flügel 
türen zu dem neuerbauten Fliegersaal geöffnet, der im 
vollen Licht der indirekt beleuchteten, herrlich gegliederten 
RundHecke ein überwältigendes Bild bot. Diese über 
raschende Wirkung 'hat die festliche Stätte der' klassischen 
Aufteilung des Raumes mit ihren wohlabgewogenen Pro 
portionen und den fein abgestimmten Farben zu verdanken. 
Um die Vielseitigkeit des Saales zu zeigen, wurden zu 
nächst Ausschnitte aus dem auf dem Nürnberger Parteitag 
gedrehten Film der Wehrmacht gezeigt, dann brachte das 
Ballett der Staatsoper den Kaiserwalzer - von Strauß, 
während die musikalische Unterhaltung von dem Musikkorps 
des Fliegerhorstes „Döberitz" bestritten wurde. 
Dem „Haus der Flieger", das besonders auch zu 
mannigfachen Verpflichtungen, vor allem ausländischen 
Fliegergästen gegenüber, dient, hatte ein großer Saal für 
größere Veranstaltungen gefehlt. In dem neuen quadrati 
schen Raum ist der ehemalige Plenarsaal nicht wiederzu 
erkennen. Die Wände und Pfeiler sind mit schlesischen 
Sandstein-Quadern bekleidet, dazu kommen Emporen aus 
warm getöntem Rüsternholz, rechteckige Nischen, zu beiden 
Seiten der Bühne und Wandteppiche. Das Mittelstück der 
Decke besteht aus acht Adlern, die in ihren Fängen den 
Eichenkranz mit dem Hakenkreuz halten. Der Mittelteil 
des Fußbodens ist mit aus verschieden getönten Hölzern 
belegt. Architekt, Baumeister und Handwerker haben nnt 
diesem Festraum ein Meisterstück neuer deutscher Raum 
kunst geschaffen. 
Die Gesellschaft loste sich formell auf und übertrug ihre Auf 
gaben ans das Insti t u t für Grenz- und Aus 
landsstudien in Berlin-Steglitz, das unter Leitung 
von Dr. von Loesch -Berlin und Professor Dr. Böhm- 
Jena in enger Zusammenarbeit mit dem Ausschuß für 
Nationalitätenrecht der Akademie für Deutsches 
Recht die Arbeiten fortsetzen wird. 
Die Arbeit am neuen deutschen Recht. 
München, 29. Oktober. Am Freitag nahmen die im 
Rahmen der Akademie für Deutsches Recht in 
München stattfindenden Arbeiten der Ausschüsse ihren Fort 
gang. 
Am Vormittag trat der Ausschuß für K o l o n i a I r e ch t 
zusammen, in dessen Mittelpunkt eine Rede des Reichs 
leiters des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP., Ge 
nerals Ritter von Epp, über den heutigen Stand der 
Diskussionen über eine zukünftige deutsche KolomalarbeU 
stand. Dem Vortrag wohnten Vertreter des Auswärtigen 
Amtes, des Reichsjustiz-, Reichsinnen-, Reichswirtschäfts- 
und Reichskriegsministeriums, sowie der Auslandsorgam 
sation der NSDAP, bei. 
In der Sitzung des Ausschusses fürßodenrech t gab 
der Vorsitzende Professor Dr. Felge n t r ä g er, der zu 
nächst feines verstorbenen Vorgängers, Professors Dr. Stoll- 
Tübingen, gedachte, einen grundlegenden Ueberblick über lue 
Arbeiten des Ausschusses. 
Neu gebildet wurde ein Ausschuß für Fahrnisrecht, 
Vorsitzender Universitätsprofessor Dr. Schmidt - Rimp - 
l e r -Berlin. Der Aufgabenkreis des neuen Ausschusses um 
faßt die Strömungen, die durch die neue Wirtschafts- und 
Marktordnung eine Umstellung im bisherigen Rechtsdenken 
herbeiführen. 
Ferner wurde neu gegründet der Ausschuß für öffent 
liches Vereinsrecht als Unterausschuß des Verwal 
tungsrechtsausschusses, Vorsitzender ist Ministerialrat 
och e. Schließlich wurde noch der Ausschuß für rech t s - 
wissenschaftliches Bibliothekswesen neu 
konstituiert. Den Vorsitz fürt der Direktor der Reichs 
gerichtsbibliothek Dr. Güntzel. 
Im Rahmen der Jahrestagung der Akademie für Deut 
sches Recht fand in München eine Hauptversammlung der 
Deutschen Gesellschaft für Nationalitätsrecht Berlin statt. 
Neue Konsuln der Schweiz in München und Leipzig. 
Basel, 29. Oktober. Der Schweizerische Bundesrat hat 
zum Leiter des schweizerischen Konsulats in München 
Legationsrat Walter von Burg, gegenwärtig an der 
Schweizerischen Gesandtschaft in London, ernannt. Lega 
tionssekretär Dr. Ritter, der seit dem Tode von Generalkon 
sul Dr. Zetter das Münchener Generalkonsulat verwal 
tete, wurde nach Warschau versetzt. 
Zum Verweser des Schweizerischen Konsulats in Leiv 
zig wurde der bisherige Konsul 1. Klasse Hans HürZ. eler 
ernannt. Der jetzige Verweser Hans Gremminger 
siedelt nach Bern über. 
Reichsminister Dr. Frank beim Justizminister Italiens. 
Rom, 29. Oktober. Reichsminister Dr. Frank hat am 
Freitag in Begleitung des Direktors der Akademie für 
Deutsches Recht, Dr. Lasch, und seines Kabinettschefs 
Dr. Fischer dem italienischen Justizminister Solmi 
einen Besuch abgestattet. 
Justizminister Solmi wird sich demnächst nach Deutsch 
land begeben, um an der Tagung der Akademie für Deut 
sches Recht teilzunehmen. 
Telegrammwechsel des Königs von Italien mit Mussolini. 
Rom, 29. Oktober. Zum Beginn des Jahres XVI der 
faschistischen Zeitrechnung hat der italienische Re 
gierungschef, zugleich im Namen der Nation und der 
faschistischen Regierung, ein Telegramm an den König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien gerichtet. 
Viktor Emanuel 111. dankte in einem Antwort 
schreiben und übermittelte seine besten Wünsche für das 
neue faschistische Jahr. 
Baidur von Schirach in französischen Sportanlagen. 
Paris, 29. Oktober. Anläßlich seines Privatbesuchs in 
Paris wurde der Jugendführer des Deutschen Reiches 
Baidur von Schirach vom Bürgermeister von Ver 
sailles, Senator Haye, empfangen, der ihm das 
Schloß und die Sehenswürdigkeiten zeigte.. Der Reichs 
jugendführer besichtigte als Gast des Unterstaatssekretärs 
Legrange, des Ministers für Freizeitgestaltung und 
Sport, die französischen Anlagen für die Jugend auf der 
Weltausstellung, eine große französische Jugendherberge, 
eine Theaterschule, die Sportanlagen der Metro-Gesellschaft 
sowie die Technische Sportausstellung. Am Freitag mittag 
gaben der französische Unterstaatssekretär und seine Gattin 
ein Essen zu Ehren des Gastes. 
Entschließung des Radikalsozialen Parteitages. 
Paris, 39. Oktober. Der Radikalsoziale Par 
teitag in Lille hat am Freitag abend eine außenpoli 
tische Tagesordnung einstimmig angenommen, in 
der ausgeführt wird, der Parteitag proklamiere den Wil 
len Frankreichs, seine Sicherheit zu gewährleisten, den Frie 
den zu verteidigen und zu diesem Zweck seine internationalen 
Verpflichtungen einzuhalten. Die Partei heiße die seit dem 
letzten Parteitag im Vorjahr von den Regierungen befolgte 
Außenpolitik gut und erneuere dem Außenminister Delbos 
ihr Vertrauen. Besonders unterstütze die Partei den fran 
zösischen Widerstand „gegen alle Formen des Imperialis 
mus". 
Wenn Frankreich aber auch seine Sympathien für die 
„demokratischen Regime" kundtue, so sehe es als Gegner 
doch nur die Feinde des Friedens an. Die diplomatische 
Aktion Frankreichs beruhe weder auf Symapthien noch auf 
Gegnerschaften ideologischer Art. Die Partei sei jeder in 
gegenseitiger Loyalität geschlossenen allgemeinen Regelung 
zugetan, die in der Gleichheit die Achtung vor der terri 
torialen Unberührbarkeit und der politischen Unabhängigkeit 
der Staaten gewährleiste. 
Frankreich sei entschlossen, im Einvernehmen mit seinen 
Freunden die Sicherheit französischen Gebietes und die 
Freiheit besonders der M i t t e l m e e r v e r b i n d u n 
gen in jedem Fall zu garantieren. Es müsse daher eine 
parallele und übereinstimmende Aktion mrt 
England durchführen. Der Kongreß wünsche, daß 
Frankreich bei den internationalen Besprechungen beson 
ders in London und Brüssel mit Klarheit seine Friedens 
politik festlege, und daß sich Frankreich in den Grenzen 
dieser Politik halte. Gleichzeitig solle Frankreich sich ent 
halten, eine „Bluffpolitik" zu betreiben oder zu dulden, 
die nur zu Abenteuern oder zu Verzichtleistungen fuhren 
könne. 
Hinsichtlich des Krieges in Spanien versichert die 
Parter, daß dieser Konflikt unbedingt örtlich begrenzt bler 
ben müsse und daß alle ausländischen Kräfte, die auf spani 
schem Boden kämpften, zurückgezogen werden müßten. 
Die Partei sei mit jedem Abkommen einverstanden, 
das eine wahre Nichteinmischung verwirkliche; 
doch stelle sie die Bedingung: entweder Zurückziehung der 
ausländischen Freiwilligen oder Schluß mit der Nichtein 
mischung (!). 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 3«. Oktober. Der nationale Heeresbericht 
vom Freitag lautet: r.- , 
Asturien: Die Durchforschung des eroberten Gebietes 
und die Sammlung des Kriegsmaterials wird fortgesetzt. 
Die Telegraphenverbindungen sind überall wiederhergestellt, 
und vom' Sonnabend an Verkehren wieder die Züge der astu 
rischen Eisenbahngesellschast zwischen Oviedo und Nava. 
Madrid: Am Donnerstag wurden in drei Abschnitten 
feindliche Angriffe energisch zurückgewiesen. 
An den übrigen Fronten nichts Neues. 
Londoner Beschlüsse ohne Sowjetrußland. 
London, 29. Oktober. In der Freitag-Sitzung des Unter 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses 
wurde nach längerer Aussprache der vorliegende Ent 
schließungsentwurf von sämtlichen Regierungen 
mit Ausnahme Sowjetrußlands in der Form ange 
nommen, daß alle Mächte ihn annehmen unter der Vor 
aussetzung, daß sämtliche Mächte ihm zustimmen. Der Be 
schluß war die Folge der erneuten Weigerung Sowjetruß 
lands, dem Entschließungsentwurf in der Frage der Krieg 
führenden-Rechte zuzustimmen. 
Ferner wurde ein Entschließungsentwurf angenommen, 
der in Aussicht nimmt, daß dem Hauptausschuß nach Be 
ratung durch den Unterausschuß ein Entschließungsentwurf 
vorgelegt werden soll, wonach 
1. der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses er 
mächtigt werden soll, sich sofort mit den beiden spanischen 
Parteien in Verbinung zu setzen und ihnen den genannten 
Entschließungsentwurf zur Stellungnahme zuzuleiten; 
2. der Ausschuß beschließen soll, inzwischen sämtliche tech 
nischen Vorarbeiten, die im Zusammenhang mit dem briti 
schen Plan erforderlich sind, durchzufuhren. 
Dieser Entschließungsentwurf wird den Regierungen 
zur Stellungnahme zugeleitet und wird am nächsten Diens 
tag vom Unterausschutz erneut behandelt. 
Der Nichteinmischungsausschutz vertagte sich nach mehr 
als vierstündiger Sitzung kurz nach 20 Uhr. 
Fremdsprachiger Nachrichtendienst im englischen Rundfunk. 
London, 29. Oktober. Der Generalpostmeister kündigte 
im Unterhaus an, daß England in Zukunft über den 
englischen Rundfunk auch einen fremdsprachigen 
Nachrichtendienst senden würde. Er betonte dabei, 
daß es sich um einen „reinen Nachrichtendienst" handeln 
solle, nicht um Propaganda. 
Unbegründete Attentats-Gerüchte. 
Wien, 39. Oktober. Die Amtliche Nachrichtenstelle teilt 
mit: Die von einer ausländischen Agentur verbreiteten Nach 
richten über einen Attentatsplan gegen Bundeskanz 
ler Dr. Schuf chnigg sind frei erfunden. Es ist 
weder ein Attentat versucht worden, noch sind irgendwelche 
Festnahmen erfolgt. 
Ungarische Stimmen zur Mussolini-Rede. 
Budapest, 29. Oktober. Die große Rede Mussoli 
nis wird von der gesamten ungarischen Presse an erswr 
Stelle gebracht. Dabei wird das Eintreten des Duee für 
die deutschen Kolonialforderungen besonders hervorgehoben. 
In den Römer Berichten der Blätter wird allgemein auf 
den besonders herzlichen Empfang hingewiesen, den das 
italienische Volk dem Stellvertreter des Führers Rudolf 
Heß und der deutschen Abordnung bereitet hat. 
Die Regierungsblätter erklären, das Losungswort des 
faschistischen Italien für die nächste Zukunft sei „euro 
päischer Fr red e" sowie „U eb erprüfung der un 
sinnigen Bestimmungen der sogenannten Friedensverträge". 
Die Presse bewertet die Rede als ein neues amtliches Ein 
treten des Faschismus für die Revision der Frie 
densdiktate und erblickt in den Erklärungen Musso 
linis eine neue Anerkennung auch der ungarischen Revi 
sionsforderung. 
Uj Magyarsag schreibt, die Feier in Rom bedeute nicht 
nur die Verbundenheit des deutschen und . des italienischen 
Volkes, sondern auch den Zusammenschluß aller Völker, die 
entschlossen für eine nationale und christliche Kultur ein 
treten. Die unerläßliche Voraussetzung eines dauerhaften 
europäischen Friedens sei die Ausrottung des Bolschewis 
mus in Europa. 
Mit Nachdruck setzt sich Nemzieti Ujsag für die deutschen 
Forderungen auf Rückgabe der Kolonien ein. Von 
Rache getrieben, schreibt das Blatt, habe man Deutschland 
seine Kolonien geraubt. Die Rückgabe der Kolonien würde 
eine schwere Wunde heilen und ein friedliches Zusammen 
wirken der europäischen Völker sichern. Mussolinis Forde 
rungen bedeuteten daher die Voraussetzung eines wahren 
europäischen Friedens. 
Konferenz der Oslo-Staaten erneut verschoben. 
Stockholm, 29. Oktober. Die schon einmal verschobene 
Konferenz der sogenannten Oslo-Staaten in 
Kopenhagen ist jetzt, wie Aftonbladet am Freitag meldet, 
neuerdings bis nach Neujahr verlegt worden. Als' 
Grund wird angegeben, daß einige Oslo-Staaten augenblick 
lich mit Handelsvertragsverhandlungeu beschäftigt sind. 
25-Jahr-Feier der Befreiung Südserbiens. 
Belgrad, 29. Oktober. Prinzregent Paul von Jugosla 
wien, der am Freitag vormittag von einem Besuch in Ru 
mänien zurückgekehrt ist, reiste am Abend in Begleitung 
der übrigen Mitglieder des Regentschaftsrates und der Re 
gierung in einem Sonderzug nach Südserbien, wo er am 
Sonnabend in Kumanowo und Sonntag in S k oplje 
(Uesküb) den Feiern anläßlich des 25jährigen Jubiläums der 
Schlacht bei Kumanowo und der Befreiung Südserbiens von 
der Türkenherrschaft beiwohnen wird. 
Die Sowjetunion nimmt an der Brüsseler Konferenz teil: 
Moskau, 29. Oktober. Der belgische Gesandte in Mos 
kau überreichte am Donnerstag im Außenkommissariat eine 
Note, worin die Sowjetunion eingeladen wird, sich an der 
Neunm ächte konferenz in Brüssel zu beteiligen. 
Am Freitag wurde die Antwort Litwin o w - F i n - 
kelst e i n s amtlich bekanntgegeben. Die Sowjetregierung 
werde, so heißt es darin, der Aufforderung, einen Vertreter 
zur Brüsseler Konferenz zu entsenden, nachkommen. Ob 
wohl die Sowjetunion nicht Mitunterzeichnerin des 
Washingtoner Abkommens sei, werde sie als „im Fernen 
Osten direkt interessierte Macht" von der Einladung 
Gebrauchmachen, um so mehr, als diese in Ueberein 
stimmung mit der Entschließung des Völkerbundes vom 
6. Oktober erfolge. 
VeranrworiliÄ: Kür: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Dermales NaÄriMienoüro G. m. b. H.. Berlin« 