
Nacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Donnerstag, 21. Oktober 
Nr. 
1422 
Dr. Frick stiftet sportlichen Ehrenpreis. 
Berlin, 21. Oktober. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Fr: ck hat für die vom 29.—31. Oktober 
1937 in München stattfindenden Europa-Meisterschaften im 
Freistilringen einen Ehrenpreis gestiftet. 
Der Präsident der Handelsangestellten Italiens in Nürnberg. 
Nürnberg, 21. Oktober. Der Präsident der italienischen 
Handelsangestellten, Del Giudice, der zu einem 
Freundschaftsbesuch nach Deutschland gekommen ist, traf 
Donnerstag mittag in Nürnberg ein und wurde hier von 
dem Gauobmann der DAF., Peßler, herzlich begrüßt. 
Del Giudice sagte in einer Ansprache, daß er Deutsch 
lands Aufstieg in den letzten Jahren verfolgt habe. Das 
deutsche und das italienische Volk verfolgten das Ziel, das 
Vaterland groß zu machen und die Freiheit des Volkes durch 
Arbeit zu erringen. 
Für den Gauleiter Julius Streicher sprach Gauinspektor 
Ritter herzliche Begrüßungsworte. 
Die Bedeutung der deutschen Kolonialforderung. 
Stockholm, 21. Oktober. Reichsstatthalter General 
Ritter von Epp, der Leiter des Kolonialpolitischen Amtes 
der NSDAP., sprach am Donnerstag abend in der 
Schwedisch-Deutschen Vereinigung Stockholm über „Die Be 
deutung von Raum und Rohstoff in der Entwicklung der 
Völker". 
Der Reichsleiter stellte nach Betonung der großen 
Friedenssehnsucht unserer Zeit das deutsche 
Kolonialproblem klar heraus als eine von Ver 
sailles stammende schwerwiegende Gleichgewichtsstörung, 
ohne deren Beseitigung keine Ruhe in der Welt einziehen 
kann. General von Epp belegte diese Tatsache durch be 
deutsame Aeußerungen sowohl der englischen und holländi 
schen Presse wie führender Kolonialpolitiker der Gegenwart» 
„Deutschlands Kolonialforderung", so sagte der Redner, 
„entspringt im allgemeinen aus der Tatsache, daß die 
Lebensgrundlagen eines jeden Volkes zunächst in den 
Kräften seines Raumes liegen, und dann in dem, was Fleiß 
und Können seiner Menschen aus dieser Raumpotenz 
schassen. Fleiß und Können sind auf die Dauer wertlos 
oder erhalten eine sehr bedingte Bedeutung, wenn die 
Materie, sie zu nutzen, zeitweilig oder ganz fehlt. 
„Im Herzen Europas lebt ein Volk, das trotz aller 
menschenmöglichen Anstrengungen höchstgesteigerter Leistung 
und größter Tüchtigkeit nicht in der Lage ist, die Grundlage 
seiner Existenz ans den Kräften seines eigenen Raumes 
sicherzustellen." 
In einem Ueberblick über die moderne Entwicklung 
Deutschlands in engem Zusammenhang mit seiner dadurch 
nötig gewordenen .Kolonialpolitik wies der Reichsleiter auf 
wichtige Grundlagen des Welthandels und der Weltpolitik 
hin. Die Störung durch Versailles, das Deutschlands ehrlich 
erworbenen Kolonialbesitz kassierte, kam dann überzeugend 
Zum Ausdruck. Tae Wegnahme der Kolonien, deren syste 
matische positive Entwicklung durch die Deutschen nachge 
wiesen wurde, habe den neuen Verwaltern wenig Vorteile 
gebracht im Vergleich zu ihrem alten Kolonialeigentum. 
Aber: „Ohne die geringste Notwendigkeit schuf man für 
Deutschland eine Zwangslage, die sich dahingehend kenn 
zeichnet, daß nur ungefähr zwei Drittel unseres Volkes aus 
den Kräften unseres Raumes leben. Das heißt, daß das 
übrige Drittel der deutschen Menschen überhaupt nur dann 
leben kann, wenn die fehlende Masse der Güter anderseitig 
beschafft wird." 
Mit Nachdruck fuhr General von Epp fort: 
„Heute versucht nun eine Gruppe von Staatsmännern 
und Politikern, diesen geschichtlichen und wirtschaftlichen 
Tatsachen eine Deutung zu geben, die es ermöglichen soll, 
der vielleicht harten Erkenntnis vom.eigenen Fehler in Ver 
sailles und seiner notwendigen Korrektur mit Kompro 
missen und Ausreden aus dem Wege zu gehen." 
Eingehend setzte sich dann der Redner mit den lahmen 
Argumenten gegenüber Deutschlands Kolonialforderung 
auseinander. Zahlen und Statistiken redeten eine unwider 
legbare Sprache. 
General von Epp schloß: „Beispiellose Drosselungen 
sind Deutschland durch das Versailler Diktat und die 
Schöpfung „Mandatssystem" zugefügt. Ich habe bewußt 
die mit der Wegnahme des kolonialen Eigentums Deutsch 
lands verbundenen schweren Ehrenkränkungen in meinen 
Ausführungen nicht berührt. Ehrenkränkungen sind kein 
Gegenstand der Diskussion. 
„Deutschland fordert mit formalrechtlich einwandfreien 
Begründungen die Beseitigung des Ausnahmezustandes, 
der ihm den Besitz an seinem kolonialen Eigentum vor 
enthält. Es will kein Land und kein Volk in seinem Be 
sitzstand beeinträchtigen. Es will keine Sonderrechte. 
„Die Rückgabe unseres kolonialen Eigentums ist nur 
durch eine vollkommene und endgültige Korrektur des 
schwerwiegenden geschichtlichen Fehlers von Versailles zu 
erreichen, an dessen Folgen Deutschland und die 
Welt leiden. 
„Wir rechnen mit zunehmender zeitlicher Entfernung 
vom Weltkriege mit dem Verschwinden der zu seiner 
Führung geschaffenen Psychose und damit mit einer Siche 
rung des Friedens auf Zeiten hinaus. Wir rechnen mit dem 
Wiederaufkommen des gesunden! Menschen 
verstandes vorab in der Politik und dem Siege von 
Idealen unter den abendländischen Völkern, die dem Stand 
ihrer Entwicklung entsprechen." 
Hitler Jugend singt auf Pariser Weltausstellung. 
Paris, 21. Oktober. Die Rundfunk-S p i e I s ch a r 
Stuttgart der Hitler-Jugend gab auf der Pariser 
Weltausstellung zwei Konzerte, die altdeutscher Mu 
sik, Volksliedern und Liedern der jungen Nation gewidmet 
waren. Beide Konzerte, die gut besucht waren, gestalteten 
sich zu einem riesigen Erfolg. 
Die Gruppe wurde vom deutschen Botschafter in Paris 
empfangen und verlebte einen Abend bei einer Musikgruphe 
der französischen Skout-Organisationen. Am Sonnabend 
begab sich die Gruppe nach Reims, wo sie von einer Ab 
ordnung der Frontkämpfer-Union erwartet wurde. Nach 
einer Besichtigung der Stadt brach die Mannschaft am Sonn 
tag zu einer Fahrt über die Schlachtfelder auf. Von Ver 
dun aus trat die Rundfunk-Spielschar dann die Rückreise 
nach Deutschland an. 
100-Jahr-Gemeinde deutscher Katholiken in Paris. 
Paris, 21. Oktober. Die Gemeinde der deut 
schen Katholiken in Paris begeht am Sonntag die 
Feier ihres 100 jährigen Bestehens. Am Vor 
mittag findet aus diesem Anlaß in der Basilika Notre Dame 
des Victoires ein feierliches Pontifikalamt statt, das der 
Bischof der Ausländer in Paris, Mrg. Chaptal, hält. Bei 
dem Gottesdienst singt der a-capella-Chor aus Frankfurt 
am Main. 
Greiser unterrichtet den Vertreter Polens. 
Danzig, 21. Oktober. Nach einer Mitteilung des Senats 
empfing der Präsident des Senats, Greiser, am Don 
nerstag den Legationsrat Perkowski als Vertreter des 
verhinderten diplomatischen Vertreters der Republik Polen 
in Danzig, Minister Chodacki. Der Präsident des Senats 
unterrichtete Legationsrat Perkowski über die Entwicklung, 
die zur Auflösung der Zentrumspartei geführt hat. Präsi 
den Greiser brachte zum Ausdruck, daß durch die Bildung 
einer geschlossenen Front des Deutschtums in Danzig die 
innerpolitische Entwicklung einen gewissen Abschluß erreicht 
habe. 
Schon aus der Tatsache, daß er, obwohl dazu an sich kei 
nerlei Veranlassung bestehe, den diplomatischen Vertreter 
der Republik Polen zu sich gebeten habe, um ihn von einem 
Vorgang in Kenntnis zu setzen, der eine ausschließlich innere 
Angelegenheit der Freien Stadt Danzig darstelle, möge 
Polen ersehen, daß sich entgegen den in der polnischen Presse 
häusig aufgestellten Behauptungen die innerpolitischen Maß 
nahmen der Regierung der Freien Stadt in keiner Weise 
gegen Polen gerichtet haben und richten werden. 
Keine Beschwerde gegen die Danziger Zentrumsauflösung. 
Danzig, 21. Oktober. Die Pressestelle des Senats teilt 
mit: „Der bisherige Vorstand der Zentrumspartei der 
Freien Stadt Danzig hat an den Präsidenten des Senats 
ein Schreiben gerichtet, in dem er in offizieller Form davon 
Kenntnis gibt, daß die Zentrumspartei von einer 
Beschwerde gegen die vom Polizeipräsidenten am 21. 10. 
verfügte Auflösung absehen werde. Der Vorstand der 
Zentrumspartei richtet an den Präsidenten des Senats die 
Bitte um Genehmigung einer Reihe von Maßnahmen, die 
zur Liquidierung der Zentrumspartei notwendig sind. Die 
Liquidierung soll am 30. November 1937 endgültig abge 
schlossen sein. 
„In einem entsprechenden Schreiben hat der bisherige 
Vorsitzende der Zentrumspartei, Dr. Stachnik, die Be 
zirksvorsitzenden der Zentrumspartei von diesen Vorgängen 
unterrichtet. In dem Schreiben wird erklärt, daß zwischen 
dem Verbot der Zentrumspartei und den zur Zeit schweben 
den Streitigkeiten wegen der Errichtung polnischer Perso 
nal-Pfarreien kein Zusammenhang bestehe. 
„In einem Schreiben an den Völkerbundskommissar, 
Professor Dr. Burckhardt, teilte der bisherige Vor 
sitzende Dr. Stachnik mit, daß die Zentrumspartei auf die 
Einlegung von Rechtsmitteln gegen die Auflösungsver 
fügung des Polizeipräsidenten verzichtet habe." 
Das englische Parlament wieder zusammengetreten. 
London, 21. Oktober. Das englische Unterhaus ist 
am Donnerstag nach einer einvierteljährigen Pause wieder 
zusammengetreten. Bereits in den Vormittagsstunden trafen 
in dichtem Nebel die ersten Abgeordneten im Parlament ein. 
Gleichzeitig ist auch das Oberhaus nach den Ferien 
wieder .Zusammengetreten. Während im Unterhaus sich 
das Interesse auf die Reden Edens und Chamber 
lains vereinigt, sieht man im Oberhaus der Rede des 
Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses mit Span 
nung entgegen. 
Die Verwaltung der Belgischen Nationalbank vor Gericht. 
Brüssel, 21. Oktober. Wie Nation Beige berichtet, ist 
die Verwaltung der Nationalbank Gegenstand eines Ge 
richtsverfahrens, das zur Ausklärung gewisser Unregel 
mäßigkeiten, die in der Verwaltung der Nationalbank fest 
gestellt worden sein sollen, dienen soll. Man spreche in die 
sem Zusammenhang von einer bevorstehenden Regie 
rungskrise. Die gerichtliche Untersuchung beziehe sich 
auf Vorgänge, die bis 1932 zurückgehen. Damals sei der 
jetzige Ministerpräsident van Zeeland Mitglied des Di 
rektoriums der Nationalbank gewesen. Van Zeeland be 
finde sich augenblicklich in Urlaub. Man werde nicht ver 
fehlen, ihn über die Wendung der Ereignisse Zu unterrich 
ten. Das Blatt glaubt zu wissen, mehrere Minister seien 
der Meinung, daß der Ausbruch einer Regierungskrise in 
kürzester Zeit unvermeidlich geworden sei. 
Am Freitag findet ein Kabinettsrat statt, von dem 
man in politischen Kreisen «eine Klärung der von der „Na 
tion Belge" angeschnittenen Frage erwartet. 
„Giornale d'Jtalia" Zur Lage. 
Rom, 21. Oktober. Die Mittwochsitzung des Nichtein 
mischungsausschusses hat, wie der Direktor des Giornale 
d'Jtalia in seinem heutigen Leitartikel betont, erneut 
Italiens guten Willen zur Zusammenarbeit in 
der spanischen Frage klar erkennen lassen. Die Erklärungen 
des Grafen Grandi bedeuteten Italiens restlo sie Z u - 
stimmun gzu allen Punkten des englis chen Planes 
m ihrer logischen Reihenfolge und könnten durch ihre kate 
gorische und unmißverständliche Fassung keinen Zweifel 
über den in ihnen enthaltenen entschlossenen und aufrichtig 
gen Willen aufkommen lassen. Zugleich müsse aber fest 
gestellt werden, daß die italienischen Erklärungen nicht 
eine Neuheit darstellen oder eine überraschende 
Wendung in der italienischen Politik. Sie seien viel 
mehr die logische Folge der konstanten Linie dieser Politik, 
die immer auf eine Zusammenarbeit, einen Ausgleich und 
eine Klärung abgezielt habe, wenn auch das Ausland ver 
sucht habe, diese Haltung in falschem Lichte darzustellen. 
Der Londoner Nichteinmischungsausschuß stehe heute 
einem konkreten italienischen Vorschlag gegenüber, dem 
ersten, der seit Bestehen der F r e i w i l l i g e n f r a g e ge 
macht worden sei. Bei der Praktischen Durchführung des 
Vorschlages gelte es. vor allem die Zahl der Freiwilligen 
und ihre Verteilung festzustellen sowie das Milieu auf die 
Möglichkeit ihrer tatsächlichen Zurückziehung hin zu unter 
suchen. 
Die Arbeit der hiermit beauftragten internationalen 
Kommissionen werde gewiß nicht leicht sein, da Sowjet 
spanien durch Umgehungsmanöver und andere 
Formen des Widerstandes eine solche Zurückziehung un 
möglich zu machen trachte. Wertvolle Aufschlüsse könnten 
der Kommission durch, wenn auch inoffizielle, Beobach 
ter gegeben werden, die sehr genau über die Freiwilligen- 
und Waffentransporte nach Spanien Bescheid wüßten. Es 
sei nur zu hoffen, daß die Arbeiten der Kommissionen auf 
keine allzu großen Hindernisse stoßen oder durch die 
üblichen Manöver erschwert werden, die immer darauf ab 
zielen, jede brauchbare Initiative unmöglich zu machen und 
die daran interessierten Regierungen zu entzweien. 
Zu dem Freudenausbruch der englischen Presse, die be 
reits eine Wiederkehr des schönen Wetters nach so vielen 
Gewitterstürmen voraussehen wolle, erklärt der Direktor 
des halbamtlichen Blattes, man werde sich in Italien nicht 
ohne weiteres einem so großen Optimismus hingeben. Die 
trüben Erfahrungen der jüngsten Zeit hinsichtlich der Nicht 
einmischungsfrage hätten gelehrt, daß man auch bei einer 
heute vielversprechenden Lage doch dem Morgen nicht 
trauen dürfe. Die fortgesetzten Störungsver suche 
mehr oder weniger dunkler Kräfte hätten in jedem Augen 
blick die Absichten der Regierungen zu ändern gewußt und 
bei jedem Schritt neue Hindernisse heraufbeschworen. 
IW-Lire-Goldmünzen in Italien. 
Rom, 21. Oktober. Einem im Amtsblatt veröffentlichten 
Gesetz zufolge sollen demnächst „Imperiale 100-Lire- 
Goldmünzen" in Umlauf gesetzt werden. 
Bolschewistisches Pech bei der Flucht aus Gijon. 
Salamanca, 21. Oktober. Der Sender Gijon, der am 
Mittwoch noch im Dienste der asturischen Bolschewisten stand, 
teilte Donnerstag um 13.45 Uhr mit, daß die nationale 
Bevölkerung sich gegen die rote Herrschaft erhoben und 
Gijon für Spanien zurückerobert habe. Unter der Bevölke 
rung herrscht über die Flucht der Bolschewisten 
sührer unbeschreibliche Begeisterung. Die meisten 
Häuser sind mit den Fahnen Nationalspaniens geschmückt. 
Der Bolschewistensührer Bellarmino Tomas sowie die 
meisten Anführer der Roten hatten Asturien bereits im 
Schutz der Dunkelheit in der vergangenen Nacht verlassen. 
Bei der Flucht spielten sich im Hafen wüste Szenen ab, da 
die Zahl der betriebsfähigen Schisse nur 'sehr gering war 
und in den Reihen der Bolschewisten eine große Panik aus 
brach. Bei den sich entspinnenden Schlägereien gab es 
mehrere Tote. 
Inzwischen war es nationalspanischen Schiffen gelungen, 
die letzte noch freie Verbindung auf dem Seewege nach 
Frankreich zu sperren. Zwölf vollbesetzte 
sowjetspanische Flüchtlingsdampfer wurden 
auf ihrer Flucht aus dem Hafen von Gijon von den Natio 
nalen aufgebracht. Unter den Gefangenen, die hierbei 
in die Hände der Nationalen gerieten, befindet sich eine 
große Anzahl bekannter spanischer Bolschewistensührer. 
Zur gleichen Zeit funkte der nationalspanische Rund 
funksender, daß die nationalen Streitkräfte im östlichen 
Sektor der Asturienfront an allen Abschnitten in Eil 
märschen auf Gijon und Oviedo marschieren, was natur 
gemäß die Eile der flüchtenden Bolschewisten noch be 
schleunigte. Unter dem Eindruck dieser Meldungen sind an 
der Oviedo-Front mehrere rote Bataillone geschlossen zu den 
Nationalen übergegangen. 
Sonderplätze für Juden auch in Warschauer Schulen. 
Warschau, 21. Oktober. Dem Vorbild der Warschauer 
Hochschulen, in denen auf Anordnung der Rektoren Son 
derplätze für die jüdischen Hörer eigerichtet worden sind, 
leisten jetzt auch die Gymnasien und Mittelschulen Folge. 
In einzelnen Schulen haben daraufhin die jüdischen 
Schüler die Schulgebäude verlassen, weil sie sich einer ge 
schlossenen Abwehrsront gegenübersehen, die die Gemein 
schaft mit ihnen ablehnt. 
72 neue Todesurteile in der Sowjetunion. 
Warschau, 21. Oktober. Wie aus Kiew gemeldet wird, 
nimmt in der Ukraine die Welle der „Schädlings- und 
Sabotage-Prozesse" ihren Fortgang. Einer zuverlässigen 
Berechnung zufolge fanden allein im September in der 
Ukraine 19 Prozesse gegen Bauern und Angestellte der land 
wirtschaftlichen Verwaltung statt, in denen, abgesehen von 
zahlreichen schweren Freiheitsstrafen, 19 Todesurteile aus 
gesprochen wurden. 
Die Anklage stützte sich hauptsächlich daraus, daß die 
Schuldigen nicht reinsortiges Getreide zur Aussaat ver 
wandt oder durch ihr Verhalten zur Ausbreitung von Ge 
treidekrankheiten beigetragen hätten. 
Moskau, 21. Oktober. Im Nordkaukasus-Gebiet wurden 
laut Ordschonikidsewskaja Prawda vom 16. Oktober Zehn 
neue Todesurteile gegen „Saboteure" aus dem Gebiete der 
Landwirtschaft vollstreckt und im Gebiet Rostow am Don 
weitere zehn Mitglieder einer „konterrevolutionären" Orga 
nisation laut Molot vom 18. Oktober zum Tode verurteilt. 
Mit drei Todesurteilen gegen „Schädlinge und Volksfeinde" 
schließt sich laut Sowjetskaja Sibir das Nowosibirsker Ge 
bietsgericht an. 
Verantwortlich: Knrt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 