
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Marz 
Nr 
-323 
„Seefalke" wieder in der Heimat. 
Travemünde, 28. Februar. Am Dienstagabend um 
19.42 Uhr traf das Lufthansa-Flugboot Do 26 „See 
falke" von Lissabon kommend in Travemünde ein, wo die 
aus Flugkapitän 'Graf Schuck, Flugkapitän Blume, 
Funkermaschinist Dielewicz und Oberflugzeugfunker 
Wittrock bestehende Besatzung von Vertretern der Luft 
hansa und der Dornier-Werke herzlich willkommen geheißen 
wurde. 
Damit hat nicht nur das neue, eigens für den Nord- 
und Südatlantikdienst der Deutschen Lufthansa entwickelte 
viermotorige Atlantikflugboot Do 26 seine erste große 
Probe bestanden, sondern zugleich wurde auch ein Flug 
beendet, der in aller Welt berechtigtes Aufsehen 
erregt hat. Wie erinnerlich, startete die Do 26 „Seefalke" 
am 14. Februar in Travemünde, um die von der Reichs 
reaierung dem von dem schweren Erdbeben betroffenen chile 
nischen Volk geschenkten Medikamente, Verbandsstoffe und 
ärztlichen Instrumente über den Ozean nach Südamerika 
zu bringen. 
In vier großen Tagesetappen führte der Flugweg den 
„Seefalken" über Lissabon, Bathur st in Westafrika 
und Natal nach Rio de Janeiro, wo die 609 Kilo 
gramm schwere Ladung von einem Landflugzeug der 
Deutschen Lufthansa übernommen wurde, das sie über die 
Anden hinweg nach Santiago de Chile brachte. 
Der 10 722 Kilometer lange Flugweg von Travemünde 
nach der brasilianischen Hauptstadt war in 36 Stunden 
11 Minuten reiner Flugzeit durchmessen worden, das; 
heißt, die Do 26 hat mit ihren vier Junkers-Schweröl 
motoren eine Fluggeschwindigkeit von fast 309 Kilo 
meternind e r S t u n d e erreicht. Das ist eine sehr be 
achtliche Leistung, wenn man berücksichtigt, daß es sich um 
den ersten Atlantikflug des neuen Flugbootes handelte. 
Nachdem der wichtige Auftrag dieses Fluges erfüllt war, 
begann am 20. Februar in Rio de Janeiro der Rückflu g. 
Aus diesem wurde der „Seefalke" in Recife vom schwimmen 
den Flugstützpunkt „F riefen! a n d" abgeschossen und flog 
dann, ohne Afrika anzusteuern, direkt durch nach Las Pal 
mas. Dieser Streckenabschnitt war der längste des ganzen 
Fuges, denn er führte, ohne Land zu berühren, 4600 Kilo 
meter weit über den Atlantik, also entsprechend der Ent 
fernung England N e w I o r k» 
Von Las Palmas ging es weiter nach Lissabon, wo das 
Flugzeug den portugiesischen Luftfahrtkreisen vorgeflogen 
wurde. Am Dienstagvormitag startete der „Seefalke" 
schließlich zur letzten Etappe seines großen Fluges, der ihn 
über mehr als 20 000 Kilometer und zweimal über den 
Atlantik geführt hatte. 
Fortbildungslehrgang im Devisenstrafrecht. 
Aachen, 1. März. Am Dienstag begann in Aachen ein 
Fortbildungslehrgang im Devisenstraf 
recht, an dem Richter und Staatsanwälte aus allen 
Grenzgebieten des Reiches teilnahmen. 
Die Eröffnungssitzung, die am Abend im Kaifersaal des 
Rathauses zu Aachen stattfand, erhielt ihr besonderes Ge 
präge durch die Anwesenhenit des Reichsjustizministers 
Dr. Gürtner und des Staatssekretärs Dr. Freister. 
Nach herzlicher Begrüßung durch den Aachener Ober 
bürgern Mister Jansen sprach Reichsjustizminister Dr.Gürtner. 
Im vergangenen Jahre, so führte er aus, sei zum 
ersten Male der Versuch gemacht worden, eine nicht allzu große 
Anzahl von Richtern und Staatsanwälten zusammenzurufen 
zu dem Zweck, ihre Fortbildung auf einem Verhältnismäßig 
kleinen Gebiet zu fördern, das außerhalb des allgemeinen 
Strafrechts liege. Es habe sich bei der Jenaer Tagung um 
das Thema „Wirtschafts- uud Verkehrsrecht" gehandelt. Die 
jetzt in Aachen beginnende Tagung solle zur Vertiefung 
aller Dinge beitragen, die mit Devisen und Devisensachen 
zu tun hätten. 
Anschließend sprach Staatssekretär Dr. Freister über das 
Thema „Reich und Recht". 
„Times"-Artikel über die Rückgabe unserer Kolonien. 
London, 1. März. Der bekannte britische Publizist und 
ehemalige Labour-Abgeordnete Charles Roden-Bux 
ton veröffentlicht in der Times ein Schreiben zur Kolo 
nlalfrage, in dem er sich energisch gegen die Kampagne 
wendet, die gegen die Rückgabe von Kolonien an Deutschland 
betrieben wird. 
Glaube man denn ernstlich daran, so führt er aus, daß 
man das deutsche Volk dazu zwingen könne, den kolonia 
len Status <guo von Versailles anzunehmen? Glaube man 
tatsächlich, daß man das deutsche Volk für alle Zeiten oder 
nur für längere Zeit aus dem kolonialen Felde fernhalten 
könne? Er sei der Ansicht, daß derartige Meinungen nur 
ein bedauerliches Beispiel dafür seien, daß man 
nichts aus der Geschichte gelernt habe. 
Die britische Regierung müsse die Kolonialfrage jetzt auf 
greifen und dies nicht Adolf Hitler überlassen. Wohl habe 
die britische Regierung diejenigen, die von einer Rückgabe 
der Kolonien nichts wissen wollten, bei der letzten Debatte 
über die Kolonien unterstützt, es frage sich aber,*ob sie klug 
gehandelt habe. Eins sei sicher, nämlich daß die Kolonial 
frage aufgeworfen werde. 
Buxton setzt sich dann für den Gedanken einer Kolo 
nialkonferenz ein, bei der nicht die Frage einer inte 
gralen Rückgabe der deutschen Kolonien besprochen werden 
solle, sondern die „N e u v e r t e i l u n g" von Gebieten in 
Afrika, die es Deutschland gestatten würde, als gleich 
berechtigter Partner seine Rolle zu spielen. Dre 
jenigen, die gegen eine Rückgabe sprächen, interessierten sich 
weniger für 'die Kolonien als solche, sondern kämpften ge 
gegen die „Diktatoren", gegen Deutschland als solches, und 
sie scheuten sich nicht, oft jene antideutschen Verleumdungen 
aufzuwärmen, die man im W eltkriege gehört habe. 
England plant großen Handelsvorstoß in Nationalspanien. 
London, 1. März. Die Unterhaus-Aussprache über die 
Anerkennung der nationalspanischen Regierung ver 
anlaßt die Londoner Blätter noch einmal, sich ganz für den 
von der britischen Regierung ergriffenen Schritt hinzu 
setzen. Gleichzeitig werden der Opposition heftige Vor 
würfe gemacht. 
In der Presse tauchen bereits die ersten Meldungen über 
Englands Handelsbestrebungen in Nationalspa 
nien auf. So heißt es in einer Meldung des Daily Tele 
graph aus Burgos, wie verlaute, werde keine Zeit verloren, 
um jetzt einen groß angelegten britischen Han 
dels Vorstoß in Nat i o nalsp a n i e n zu unterneh 
men. Man arbeite augenblick in Eile Pläne Zur wirtschaft 
lichen Zusammenarbeit zwischen England und Nationalspa 
nien aus. Eine ähnliche Meldung bringt Daily Mail. 
Eine Niederlage der Londoner Kriegshetzer. 
London, 1. März. Das Unterhaus lehnte nach kurzer 
Aussprache über die Anerkennung Nationalspaniens den 
Mißtrauensantrag .der Labour Party mit 344 gegen 437 
Stimmen ab. 
Dominienminister Jnskip hatte zum Schluß die An 
würfe der Opposition gegen den Ministerpräsidenten noch 
mals energisch zurückgewiesen. 
Nur Juden und Engländer werden gezählt! 
London, 1. März. Kolonialminister MacDonald 
teilte im Unterhaus, mit, daß in der Zeit vom 20. Dezember 
1938 bis 20. Februar d. I. in Palästina insgesamt 101 Per 
sonen ums Leben gekommen seien, darunter 18 Polizisten 
und Soldaten. 
Jedoch seien in dieser Zahl nicht die Verluste einbegriffen, 
die von den englischen Truppen den Arabern Mac- 
Donald sprach allerdings von „bewaffneten Banden" Zu 
gefügt worden seien, da sich hierfür keine „exakten Ziffern" 
feststellen ließen. 
Anerkennung Francos durch Litauen endgültig beschlossen. 
Kowno, 28. Februar. Wie amtlich bestätigt wird, hat 
die litauische Regierung endgültig beschlossen, die Re 
gierung des Generals FraMo. anzuerkennen. 
Die formelle DurchfüA erfolgt im 
Einvernehmen mit den AMenministerirn Lettlands und Est 
lands, mit denen Litauen dieserhalb in Verbindung steht. 
„Portugal hat ungeheure Fortschritte gemacht." 
Lissabon, 28. Februar. Die gesamte portugiesische Presse 
vom Dienstag spiegelt den gewaltigen Eindruck der Riesen 
kundgebungen am Montag Zu Ebren des Ministerpräsiden 
ten Salazar Wider. 
Das Seculo stellt fest, das arbeitende Volk des ganzen 
Landes habe in geradezu überschwänglicher Weise Salazar 
gefeiert und in ihm das Werk des neuen Staates verherr 
licht. Die Kundgebung fei ein glanzvolles Bekenntnis zu 
Glauben, Ordnung und Patriotismus gewesen. 
Diario de Noticias spricht vom „größten Volksentscheid 
der portugiesischen politischen Geschichte". 
Das Regierungsorgan Diario da Mauha schreibt, es 
gingen in Portugal tatsächlich neue Dinge vor sich. Die 
Revolution gehe weiter. Die korporative Revo 
lution sei auf dem Marsche und habe ungeheure Fort 
schritte in politischer, wirtschaftlicher und sozialethischer Hin 
sicht gemacht. Sie Habe das individuelle Leben und das der 
Gemeinschaft durchdrungen. 
Gipfel der Heuchelei. 
Burgos, 1. März. Der nationalspanische Sender wandte 
sich erneut gegen französische Pressekommentare, die mit nicht 
zu überbietender Kühnheit behaupteten, Frankreich und Eng 
land komme das „Verdienst" an der baldigen Beendi 
gung des Bürgerkrieges in Spanien zu. 
Wenn der Krieg jetzt zu Ende gehe, so sei dies einzig 
und allein das Verdienst General Francas und der natio 
nalen Armee, während gerade Frankreich nichts unversucht 
gelassen habe, ihn zu verlängern. Die Behauptung der 
Pariser Blätter sei geradezu der GipfelderHeuchelei. 
„Die logische Folge der Ereignisse." 
Paris, 28. Februar. In seinem Leitartikel beschäftigt 
sich der Temps am Dienstag mit der Regelung der spani- 
Frage und meint, die de jure-Anerkennung der Burgos- 
Regierung durch Frankreich und England sei die logische 
Folge der Ereignisse der letzten Wochen, nämlich des Falles 
von Barcelona und der Eroberung Kataloniens durch die 
nationalen Truppen. Diese Anerkennung ohne Bedingun 
gen und Vorbehalte sei vollkommen gerechtfertigt. 
Abschließend glaubt das Blatt, daß die Ereignisse nun 
schnelle Fortschritte machen würden, und daß der Bürger 
krieg ohne neues Butvergießen in Kürze liquidiert sein 
werde. 
Rotspanische AgitationS,zentrale in Paris geschlossen. 
Paris, 28. Februar. Das bisherige rotspanische „Frem 
denverkehrsbüro" auf dem Boulevard de la Madelaine, das 
wegen seiner bolschewistischen und revolutionären Agitation 
wiederholt Gegenstand lebhafter Proteste der Rechtspresse 
war, hat am Dienstag seine Tätigkeit eingestellt. 
Die Schaufenster, in denen blutrünstige Bilder vom 
Spanienkrieg und kommunistische Werbeplakate hingen, sind 
verhängt, und Arbeiter sind mit der Ausräumung des 
Büros beschäftigt. 
Miaja zurückgetreten? 
Paris, 1. März. Nach einer Pariser Pressemeldung ans 
Madrid hat der rote General und Befehlshaber sämtlicher 
roten Streitkräfte in Mittelspameu, Miaja, seine» Rück 
tritt erklärt, weil er jeden Widerstand für unnütz halte. 
Die Polizei von Perpignan hat viel Arbeit. 
Paris, 28. Februar. Die Polizei von Perpignan hat bei 
mehreren Razzien auf unerwünschte Ausländer allein in der 
Stadt Perpignan erneut 85 Personen verhaftet, darunter 
einen berüchtigten rotspanischen Anarchisten aus Santander 
und viele rotspanische Deserteure. Einige waren im Be 
sitze falscher Pässe. 
Bei diesen Aktionen blieb im Netz der Polizei auch eine 
fünfköpfige Bande von Autodieben hängen, die gerade mit 
einem frisch gestohlenen spanischen Kraftwagen das Weite 
suchen wollte. 
Eine moralische Ohrfeige für Marty. 
Paris, 28. Februar. Der rechtsgerichtete Abgeordnete von 
Paris, Ferdinand Laurent, hat an den Vorsitzenden des 
Heeresausschusses der Kammer ein Schreiben gerichtet, wo 
rin er mitteilt, daß. er an den vorgesehenen Verhandlungen 
der drei Militärausschüsse nicht teilnehmen werde, da mög 
licherweise das kommunistische Mitglied des Marineaus 
schusses, der Abgeordnete Marty, bei den Sitzungen an 
wesend sein werde. 
In seinem Schreiben an den Präsidenten des Aus 
schusses, begründet Laurent seine Haltung damit, daß er sich 
weigere, die Fragen der nationalen Verteidigung von einem 
Mann zu erörtern, der sich den Beinamen „Schlächter von 
Albaeete" zugezogen habe. 
Rotspamsche Mörder ungestraft in Frankreich. 
Paris, 1. März. Der rechtsgerichtete Abgeordnete He n 
riot beabsichtigt, die französische Regierung zu intervel 
lieren, unter welchen Umständen die 42 nationalspanischen 
Gefangenen, darunter der Erzbischof von Teruel, 
von den Roten in der Nähe der französischen Grenze ermor 
det worden sind. Es schlage der Gerechtigkeit und Mensch 
lichkeit- ins Gesicht, daß die Mörder in Frankreich Zuflucht 
gefunden hätten und hier völlig straflos ausgingen. 
Im besonderen fordert Henriot Auskunft, welche Nolle 
der berüchtigte kommunistische Abgeordnete Marty, der 
„Schlächter von Albacete", bei der Flucht der Rotspanier 
nach Frankreich und der Ermordung der mitgeschleppten 
Geiseln gespielt hat. 
Rumänien streicht 31W0 Juden aus den Staatsbürgerlisten. 
Bukarest, 28. Februar. Das Justizministerium ordnete 
an, daß die Ueberprüfung der Staatsbürgerschaft der Juden 
bis Ende März beendet sein muß. ... 
Aus den bisher beim Justizministerium eingelaufenen 
Daten geht hervor, daß 31000 Juden aus den Staats 
bürgerlisten gestrichen wurden. 
Ehrenvolle Berufung für Pautitsch. 
Belgrad, 28. Februar. Zum Vorsitzenden des Skupschtina- 
Ausschusses für Internationale Verträge wurde der Abge 
ordnete Duscha Pautitsch gewählt, der bis vor kurzem 
jugoslawischer Generalkonsul in Düsseldorf gewesen war. 
Mutige Worte gegen die Kriegshetzer der Rooseveltcligue. 
Washington, 1. März. Die Debatte über Roosevelts 
riesig e Rüstungsvorlage würbe am Dienstag vom 
Senat fortgesetzt. Einige Senatoren, demokratische wie 
republikanische, brachten wiederum einen Antrag ein, Kriegs 
erklärung durch Wolksentscheid herbeizuführen, wobei 
offensichtlich das Mißtrauen gegen die Parlamentarisch 
demokratischen Einrichtungen unbewußt mitspricht. Jeden 
falls hat die unablässige Kriegshetze der bankrotten New- 
Deal-Poütiker schon dahin geführt, daß man sich im ameri 
kanischen Senat mit dem Gedanken einer Kriegserklärung 
befaßt. 
Der demokratische Senator Clark (Idaho) und Senator 
Borah übten heftige Kritlk an der Rüstungsvorlage. 
Senator Nye (Republikaner) wiederholte seine Ansicht, 
daß die Flugzeugverkäufe an Frankreich die Herstellung von 
Flugzeugen für die behinderten. Die Be 
mühungen, der französischen Kommission zu helfen, seien 
verbunden gewesen mit einer Höchstgradigen Geheimnis 
tuerei. 
Senator Nye erklärte dann: „Es wird in Europa keinen 
Krieg geben, außer wenn die Vereinigten Staaten die defi 
nitive Neigung bekunden, auszuhelfen und den Krieg zu 
finanzieren." 
Senator Clark führte in seiner Rede aus: Jedesmal, 
wenn ein amerikanisches Handelsschiff mit einer Munitions 
ladung oder sonstigem Kriegsmaterial nach einem kriegfüh 
renden Lande auslaufe, zeitige es die Gefahr eines inter 
nationalen Zwischenfalles. Solche Schiffe sollten die Flagge 
ihrer Gesellschaft und nicht die der Vereinigten Staaten füh 
ren. Clark schloß, Amerika sollte sich von Verwicklungen 
außerhalb des Erdteils fernhalten und' sich lediglich um seine 
eigenen Angelegenheiten kümmern. 
Auch Australien erkennt Francs an. 
London, 28. Februar. Der australische Ministerpräsident 
Lyons gab am Dienstag in einer Ksibinettssitzung bekannt, 
daß die australische Regierung beschlossen habe, Franca 
furo anzuerkennen. 
Australische Berufstruppe nochmals verdoppelt. 
Sydney, 1. März. Die Bundesregierung nahm einen 
Vorschlag des englischen Generalinspektors für die austra 
lische Wehrmacht an, im Laufe der nächsten 5 Jahre die 
aktive Berufstruppe auf 10 000 Mann zu erhöhen. Tue 
jährlichen Kosten werden sich auf drei bis vier Millionen 
Pfund stellen. 
Vor einigen Tagen erst ging die Nachricht durch die 
' Presse, die Bundesregierung habe beschlossen, die Beruss 
truppe von 3000 auf 5000 Mann und die freiwillige Miliz 
auf 82 000 Mann zu bringen. Anscheinend hat diese Er 
höhung dem Generalinspektor nicht genügt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 