
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
von nationalsozialistischem Geist erfüllt ist. 
Das bedeutet vor allem unbedingte Treue und 
heiße Liebe zum Führer, dem wir alles verdan 
ken, und blinden Gehorsam seinen Befehlen! Ferner Opfer 
bereitschaft, Pflichterfüllung und Kameradschaft das sind 
uns selbstverständliche Tugenden. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und zeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Mittwoch, 1. März 
Nr. 
327 
K. Jahrg. 
1839 
Der Tag der Luftwaffe. 
(Schlich von Nr. 328) 
„Jedes Kind in Deutschland weiß heute, welche Bedeu 
tung die Wehrmacht und namentlich die Luftwaffe 
hat, und welche Rolle sie im vergangenen Jahre bei allen 
politischen Erwägungen spielte. Das vergangene Jahr hat 
allen die Augen darüber geöffnet, wie richtig die Politik des 
Führers war: Zuerst die deutsche Wehrfreiheit wiederher 
stellen, eine starke Luftwaffe schaffen und damit dem deut- 
schen Volk ein scharfes Schwert schmieden. 
„Das Bewußtsein, sich auf diese Wehrmacht verlassen zu 
können, gab dem Führer dann auch die Kraft, mit ruhiger 
Zuversicht an die Lösung der großen nationalen 
Ausgaben heranzugehen und die unabdingbaren Rechte 
der deutschen Nation Zu fordern. 
„Wir Männer der Luftwaffe sind stolz darauf, daß der 
Führer am 1. März 1935, noch vor der V'erkündung der all 
gemeinen Wehrfreiheit, den Befehl zum Aufbau unserer 
Waffe gegeben hat, in der Ueberzengung, daß diese Luft 
waffe die unerläßliche Voraussetzung für eine starke deutsche 
Politik ist und sein muß. 
„Das vergangene Jahr war auch für uns ein Jahr der 
Bewährung. Als der Führer zur Befreiung der Ost 
mark rief, waren es die Geschwader unserer Luftflotte, die 
zuerst Hoffnung, Zuversicht und Glanben in die Ostmark 
getragen haben. 
„Sie kündeten: Der Führer kommt und mit ihm kommen 
die deutschen Soldatem, kommt die deutsche Wehrmacht! Die 
Stunde der Befreiung schlägt! 
„Und dann kamen schwere Tage, kam die Sorge, ob 
Krieg oder Frieden. Und hier hat sich wieder die Erkenntnis 
bestätigt: Der Friede wird nur durch ein scharfes Schwert 
gesichert. Ohne da s scha r f e Schw e r t zerbricht 
der Friede! 
„Wenn in jenen Septembertagen der Friede gewahrt 
wurde und Deutschland sein Recht erhielt, dann nicht etwa 
deshalb, weil das gesamte Ausland Deutschlands Recht aner 
kennen wollte das hätte es ja schon früher gekonnt —, 
sondern weil es wußte: Wenn die Frage nicht auf friedlichem 
Wege gelöst wird, dann wird der Befehl an die deutsche 
Wehrmacht gegeben, die Frage mit anderen Mitteln zu lösen! 
Und man wußte im Ausland, daß wir hier nicht blufften! 
„Ihr Kameraden wißt es am besten: In jenen Tagen 
standen wir bereit. Ein Befehl und eine Hölle, ein In 
ferno wäre dem Gegner bereitet worden, ein kurzer Schlag, 
aber seine Vernichtung wäre vollständig gewesen. 
„Wir danken heute mit dem ganzen Volk dem Allmäch 
tigen, daß er Europa vor den Schrecken des Krieges be 
wahrt hat. Der Friede blieb erhalten, weil in Deutschland 
ein eiserner Wille, herrschte und hinter diesem eiser 
nen Willen 'Geschwader, Divisionen und Schiffe bereit 
standen. 
„Die Furcht vor unseren unbesiegbaren Luftgeschwa 
dern und der hochmodernen, vorzüglich ausgebildeten Flak 
artillerie hat manchem haßerfüllten Hetzer im Auslande 
Angstträume verursacht. Bekümmert standen damals unsere 
Feinde vor der Tatsache, daß' Deutschland die mächtigste 
Luftflotte der Welt besitzt. Zweifellos hat diese 
Furcht dazu beigetragen, daß die Kriegshetzer nicht zum 
Zuge kamen' sie konnten den friedliebenden Staatsmännern 
den Weg zu unterem Führer und zu einer gerechten Ver 
ständigung nicht verbauen. 
„Was in den wenigen Fahren seit dem denkwürdigen 
1. März 193 a, dem Befehl des Führers gemäß, auf dem Ge 
biet der Luftverteidigung geschaffen wurde, ist nicht zuletzt 
auch der freiwilligen Mitarbeit des ganzen Volkes zu dan 
ken. Wir wollen es nie vergessen, daß dieses Volk ungeheure 
Opfer an Gut und Arbeitskraft gebracht hat und weiter 
bringen muß, um eine so herrliche und schlagkräftige Waffe 
aufbauen zu können, sie stets auf dem neuesten Stand zu 
halten und weiter zu entwickeln. 
„Am heutigen Tage und in dieser Stunde bewegt mich ein 
Gefühl h e i ß e n u n d t i e f e n D a n k e s für alle, die mich 
ber der Lösung der vielseitigen und gewaltigen Aufgabe tat 
kräftig unterstützten. Ich denke dabei nicht allein an meine 
treuen Mitarbeiter und an alle Kameraden unserer stolzen 
Waffe, sondern auch an alle Konstrukteure, Ingenieure, Be 
triebsführer und Arbeiter in den Werkstätten und schließlich 
an das ganze große deutsche Volk, das so verständnisvoll 
und bereitwillig die großen Opfer für die Förderung unse 
rer Arbeit auf sich genommen hat. 
„Jeder Soldat der Luftwaffe und namentlich jeder Offi 
zier soll die Mitarbeit auch des einfachsten Volksgenossen 
nicht vergessen oder gering achten. Sein Stolz sei es, Sohn 
dieses großen und opferbereiten Volkes zu sein. Er soll sich 
ebenso auch der ärmsten und schlichtesten Volksgenossen nicht 
schämen, denn auch der ärmste Volksgenosse hat sein gerüttelt 
Maß an Opfern für diesen Ausbau gebracht. Wir alle 
wollen stets eingedenk sein, daß wir ein Teil dieser Volks 
gemeinschaft sind und bleiben wollen. 
„Und deshalb wende ich mich aufs Neue an die Offi 
zier e. Sie sind dafür verantwortlich, daß die Truppe stets 
„Nur auf dem Boden der nationalsozialistischen Welt 
anschauung ist es auch möglich, die Einheit zu erhalten, die 
stets und überall erforderlich ist, um Freiheit und Unabhän 
gigkeit des Volkes allzeit zu bewahren. Glauben Sie mir, 
die Einigkeit ist das Fundament der Nation. Solange diese 
Einigkeit bleibt, solange Deutschland mit seinen Millio 
nen ein granitener Block ist, bei dem in keiner Spalte das 
Sprengpulver der Bolksverhetzung angesetzt werden kann, 
solange das ist mein heißer Glaube sind wir unüber 
windlich und unbesiegbar. 
„Der 1. März ist aber für uns auch der Tag des Aus 
blicks in die Zukunft, der Tag der Ausgabe der Parole. 
Neue große Aufgaben liegen vor uns. Niemals -dürfen wir 
auf dem Erreichten stehen bleiben. Wir dürfen uns der Er 
folge freuen, aber nur um zu erreichen. 
Auf keinem Gebiet, weder bei den Fliegern, noch bei 
der Flak oder bei der Nachrichtentruppe, auch nicht im zi 
vilen Luftschutz darf gerastet werden. Ueberall sind neue 
Aufgaben gestellt, neue Befehle gegeben. Dies erfordert 
gebieterisch die gesamte weltpolitische Lage. Ein 
Blick über die Grenzen hinaus zeigt, daß große Staaten, 
die sich in nicht mehr zu überbietender Anmaßung als Hüter 
der Kultur betrachten, von einem Rüstungssieber ohneglei 
chen erfaßt worden sind. 
„Während die Reden mancher ihrer Politiker von Frie 
densphrasen triefen und mit üem Oel christlicher Nächsten 
liebe und demokratischer Unfehlbarkeit gesalbt sind, stellen 
sie alle verfügbaren Kträfte in den Dienst ihrer großen Auf 
rüstung. Und wenn sich dann im eigenen Lande Stimmen 
gegen diese übersteigerte Aufrüstung melden, dann ist es 
immer Deutschland, das hier als Sündenbock herhalten muß. 
Man vergißt, daß der Füh r e r immer wieder Vorschläge 
gemacht hat, die allein eine vernünftige Rüstungsbe 
beschränkung hätten herbeiführen können. 
„Nun möchte ich hier in diesem Augenblick Euch, meine 
Kameraden, zu der künftigen Arbeit noch ein Wort sagen. 
An uns ist es, den Vorsprung in der Luftwaffe, den wir 
unweigerlich haben, der uns sogar vom Ausland zugegeben 
wird, nicht nur zu halten, sondern weiter auszu 
bauen. Die Verantwortlichen für die Produktionswerk 
hätten haben alles daran zu setzen, die Leistung aufs Aeu 
ßerste zu steigern. 
„Wir müssen Flugzeuge in Zahl und Güte herausbrin 
gen, wie es unvorstellbar scheint, wie es aber im 
R e i ch e A d o l f H i t l e r s, im Reiche der Autorität, durch 
aus möglich ist, wenn'die Zusammenarbeit aller Stellen 
reibungslos und zielbewußt erfolgt. Wir müssen weiter 
dafür sorgen, daß wir uns von Rohstoffen, die uns das 
Ausland unter keinen Umständen in ausreichender Menge 
liefert, unabhängig machen. In weitgehendem Maße ist das 
schon geschehen. ' 
„Ferner müssen wir dafür sorgen, daß wir immer wieder 
die neuzeitlichsten und besten Konstruktionen be 
reitstellen. Die Flieger müssen im kommenden Jahr unab 
lässig üben im Zusammenhalt, im Zusammenflug, im Zu 
sammenarbeiten mit Flak und Nachrichtentruppe. Gemein 
sam müssen wir das Schwert schärfen, das der Sicherheit 
des deutschen Volkes dient. 
„Aber ich kann noch so viel Flugzeuge herstellen, ich kann 
die Produktion aufs Aeußerste steigern, es ist doch immer 
wieder der Mensch, der den Ausschlag gibt. Und darum 
gibt es für uns kein Bangemachen, Wenn man draußen auch' 
ein noch so lautes Rüstungsgeschrei anstimmt. Der Führer 
hat selbst vor einigen Tagen erklärt, dieses Geschwätz in der 
ganzen Welt vermag ihm keine Unruhe zu bereiten. 
„Das Wort Angst ist in unserem deutschen Sprachschatz 
gestrichen, das kennen wir nicht! Wir wissen um unseren 
eigenen Wert, wir unterschätzen aber auch den Wert des 
Gegners nicht, schöpfen jedoch daraus nur den Willen, unse 
ren eigenen Wert zu steigern. 
„Um es zu wiederholen: Der Mensch mit seinen Fähig 
keiten und seinem Charakter allein gibt den Ausschlag. Da 
rum habe ich mich heute morgen an die ganze deutsche Ju 
gend gewandt und wende mich jetzt an die ganze deutsche 
Nation: Die besten unseres Volkes gehören 
in mei n e Luftw a ff e I Hier müssen die kühnsten 
Menschen eingesetzt werden. 
„Vom Flieger wird ein Höchstmaß an innerer Haltung 
gefordert. So lange es deutsche Jungen gibt, haben sie 
immer kühne Ideale. Und wo ist ein kühneres Ideal, als 
bei der Luftwaffe, bei der Fliegerei? Ich bin überzeugt und 
weiß es: Die deutsche Jugend wird nach wie vor in Massen 
zu uns strömen, so daß wir die Möglichkeit haben, die 
Menschen zu stellen, die wir für unsere gewaltige Luftwaffe 
gebrauchen. 
„Der Ausbau der deutschen Luftwaffe, den die Weltlage 
gebieterisch von uns fordert, darf sich nicht allein auf die 
Zusammenballung von Material, auf die Ausweitung der 
Produktionsstätten und auf die Ausbildung der Menschen 
erstrecken, es müssen gleichzeitig überlegene Führung und 
straffste Organisation dazukommen. Ich verlange, daß an 
dieser Organisation auch im kommenden Jahr weiter gefeilt 
und gefeilt wird. Die einfachste Organisation wird auch hier 
die beste sein. 
„So gebe ich denn für 1839 die Parole: Die Lust- 
Waffe erfordert in diesem Jahre noch eine gigantische und 
gewaltige Anstrengung. Ich verlange daher von Jedem die 
letzte Hingabe an die Arbeit und an das Ziel. 
„In diesem Jahre sotten wir nur daran denken, endgültig 
und für alle Zeiten der deutschen Luftwaffe den Vorsprung 
zu sichern, der nie wieder eingeholt werden kann, mag kom 
men, was kommen Witt, lind darum schließe ich mit den 
Worten, die ich heute morgen der deutschen Jugend sagte: 
Ich glaube an die sieghafte Kraft der deutschen 
Jugend und an die 11 n ü b e r w i n d b a r k e i t unserer 
herrlichen Waffe. 
„Wir gedenken des Führers, unseres Obersten Befehls 
habers, dem in dieser Stunde der einzige Gedanke der Luft 
fahrt gehört." 
Nach einer hymnisch-feierlichen Weise brachte der Gene 
ralfeldmarschall das Siegheil auf den Obersten Befehlshaber 
und Führer Adolf Hitler aus, in das die Festversamm 
lung begeistert einstimmte. Mit den Liedern der Nation 
klang die eindrucksvolle Stunde der Erinnerung an die Er 
ringung der Freiheit unserer Luftwaffe aus. 
Kurz vor 13 Uhr erschien der Generalfeldmarschall im 
Ehrenhof des Ministeriums an der Wilhelmstraße, von den 
ungezählten Tausenden, die Kopf an Kopf die gegenüber 
liegende Straßenseite, alle Balkone und Fenster besetzt hiel 
ten, mit tosenden Heilrufen empfangen. Unter den Klängen 
des Präsentiermarsches schwenkte der Spielmannszug und 
Musikkorps des R e g iments H e r m a n n G ö r i n g ein, 
um gegenüber dem Ehrenhof Aufstellung zu nehmen. 
Als erste marschierte dann die Fahnenabordnung der am 
Borbeimarsch beteiligten Ehrenformationen vorüber, gefolgt 
von zwei Kompanien des Regiments Hermann Göring, die 
im Paradeanzug mit aufgepflanztem Bajonett und muster 
gültig ausgerichtet unter dem alten Marschlied „Der Jäger 
aus Kurpfalz" an dem Generalfeldmarschall und seinen 
Ehrengästen vorbeimarschierten. 
Den Ehrenformationen des Regiments „General Göring" 
folgte eine Kompanie der Luftkriegsschule Gatow, eine 
Kompanie Flieger, die Mannschaften Zweier Flakbatterien 
und zwei Nachrichten-Kompanien. Den Beschluß machten 
zwei Kompanien des Wachbataillons der Luftwaffe. 
Die Zuschauer verfolgten das fesselnde militärische Schau 
spiel mit begeisterter Anteilnahme und dankten dem Schöp 
fer der stolzen deutschen Luftwaffe mit brausenden Ova 
tionen. 
Stärkste Beachtung der Rundfunkrede Görings in London. 
London, 1. März. Die Rundfunkrede des Generalfeld 
marschalls Göring zur Eröffnung des Tages der Luft 
waffe wird von der Londoner Mittagspresse aufs stärkste 
beachtet. Die Blätter veröffentlichen auf der ersten Seite 
längere Auszüge aus der Ansprache. 
Evening Standard bringt seine Meldung unter der 
Ueberschrift „Die deutsche Luftwaffe der Schrecken der 
Feinde"./ Deutschland sei entschlossen, die Führung in der 
Luft Zu behaupten. 
Evening News veröffentlicht mit einem langen Auszug 
aus der Rede ein Bild Görings und stellt seinen Appell an 
die deutsche Jugend in den Vordergrund. Weiter hebt das 
Blatt die Sätze Görings hervor, daß das Vorhandensein 
der deutschen Luftwaffe bei der Schaffung Großdeutschlands 
eine beachtliche Rolle gespielt habe. Schließlich unterstreicht 
das Blatt noch den glänzenden Geist der deutschen Jugend. 
Star legt das Hauptgewicht auf die Ausführungen 
Görings über die Notwendigkeit des weiteren Aufbaues der 
deutschen Luftwaffe sowie auf seinen deutlichen Hinweis auf 
die kriegslüsternen Auslandsdemagogen. 
Tumult im Haager Parlament. 
Den Haag, 1. März. In der Sitzung der Zweiten Kam 
mer kam es am Mittwochvormittag Zu einem aufsehenerre 
genden Zwischenfall. Der Abgeordnete der NSB. (Mussert 
bewegung) Rost van Tonningen hatte namens seiner 
Fraktion eine Interpellation über die Mißstande in der 
Ortschaft O ß eingebracht, in der das des zur 
römisch-katholischen Staatspartei gehörigen Justizministers 
G o seling zur Sprache gebracht wird. 
Dem Justizminister wird der Vorwurf gemacht, er habe 
durch sein Eingreifen zwei römisch-katholische Geistliche, die 
sich Sittlichkeitsverbrechen haben zuschulden kommen lassen, 
gedeckt. 
Als der gleichfalls zur römisch-katholischen Staatspartei 
gehörige Kammervorsitzende van Schaik der Kam 
mer vorschlug, die Interpellation der NSB. über den 
Fall Oh abzulehnen, da der Justizminister sich bereits mehr 
fach Zu diesem Fall geäußert habe, erklärte Rost van Ton 
ningen, die sittenlosen Zustände von Oß könnten nicht länger 
geduldet werden. - 
Die Jugend von Oß könne nicht länger Geistlichen aus 
geliefert sein, durch die sie schon 25 Jahre mißbraucht werde. 
Das niederländische Volk müsse Gelegenheit haben, die 
Wahrheit über die Vorgänge in Oß Zu erfahren. Wenn 
die Kammer hier nicht eingreise, mache sie sich selbst an den 
Vorgängen in Oß mitschuldig. 
Hier entzog der Vorsitzende dem Redner der NSB., den 
er bereits während seiner Ausführungen mehrfach unter 
brochen hatte, das Wort und verlangte, er solle die Kammer 
sitzung verlassen. Es entstand ein unbeschreiblicher Tu - 
mult, in-dessen Verlauf ein Abgeordneter der römisch 
katholischen Staatspartei Rost van Tonningen das Wort 
„Landesverräter" zurief. Als sich dieser gegen den Belei 
diger wenden wollte, wurden er und sein Fraktionsgenosse 
W oudenberg, der ihm zur Hilfe geeilt war, aus dem 
Sitzungssaal gedrängt. Die Kammersitzung mußte unter 
brochen werden. 
Der Vorfall hat in Holland stärkstes Aufsehen erregt, 
umso mehr, als die Mißstände in Oß schon seit langem das 
allgemeine Tagesgespräch bilden. 
Vertiefung der polnisch-slowakischen Beziehungen. 
Warschau, I.März. In Rosenberg (Slowakei) fanden 
dieser Tage polnisch-slowakische Besprechungen über eine en 
gere Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern aus wirt 
schaftlichen und kulturellem Gebiet statt. Die Beratungen, 
die zwei Tage dauerten, führten zu konkreten Ergebnissen, 
die den Regierungen von Polen und der Slowakei überreicht 
worden sind. 
An den Schlußberatungen hat auch der slowakische Bize 
ministerpräsident Sidor teilgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw 