
Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 12. Januar 
Nr. 
57 
Nach dem Empfang der Diplomaten. 
Der Führer von den Tausenden stürmisch umjubelt. 
Berlin, 12. Januar. Während das Diplomatische 
Korps vom Führer empfangen wurde, harrten die 
Tausende vor der Reichskanzlei aus. Sie wollten den 
Augenblick nicht verpassen, da der Führer aus dem Balkon 
erscheint. Um 12.45 Uhr kam Bewegung in die Menge, als 
die Ehrenkompanie des Wachregiments gegenüber dem 
großen Portal Aufstellung nahm. Als dann die Laut 
sprecher die Wagen der einzelnen Missionschefs aufriefen, 
war das ein Zeichen, daß der erste große Staatsakt in der 
neuen Reichskanzlei beendet war. 
Als erster verließ Nuntius Orsenigo, der Doyen des 
Diplomatischen Korps, den Ehrenhos. Er sowie die nach 
folgenden Botschafter wurden durch den Präsentiermarsch 
geehrt, während bei den Gesandten die Trommel gerührt 
wurde. Die Spannung unter der harrenden Menschen 
menge steigerte sich von Minute zu Minute. 
Kurz nach 13 Uhr wurde das Warten der Menschen 
menge belohnt. Wieder trat die Ehrenkompanie unter 
präsentiertes Gewehr, der Präsentiermarsch erklang und im 
weit geöffneten Einfahrtstor zum Ehrenhos wurden der 
Führer und seine Begleitung sichtbar. Jubelnde Heil 
rufe schollen ihm entgegen und begleiteten ihn, als er an 
die Spitze der Ehrenkompanie herantrat und langsam die 
Front abschritt. Ihm folgten der Kommandant von Berlin, 
Generalleutnant Seifert, und der Kommandeur des 
Wachregiments, Oberst von Alten. 
Dann begab sich der Führer vor das „Haus des Reichs 
kanzlers", um hier den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie 
abzunehmen. Hinter ihm bemerkte man den Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, 
den Reichspresseches Dr. Dietrich, den Kommandanten 
von Berlin, Generalleutnant Seifert, den Komman 
deur des Berliner Wachregiments, Oberst von Alten, 
den Chefadjutanten der Wehrmacht, Oberstleutnant 
Schmundt, den Chefadjutanten Obergruppenführer 
Brückner, Gruppenführer Schau b und die anderen 
Wehrmachtsadjutanten. Während die Truppe im Parade 
schritt vorbeizog, umjübelte die Menge ihren Führer, und 
die Heilrufe begleiteten ihn solange, bis er wieder ins Portal 
Zurücktrat. 
Kurze Zeit daraus wurde die harrende Menschenmenge 
noch einmal belohnt. Der Führer, begleitet von 
Dr. Dietrich und Obergruppenführer Brückner, trat auf den 
Balkon. Die ganze Liebe und Verehrung der Berliner 
schlug ihm wieder in endlosen Heilrufen entgegen, die erst 
langsam verebbten, nachdem er schon lange in die Kanzlei 
zurückgekehrt war. 
Neichspressechef Dr. Dietrich vor der deutschen Presse. 
Berlin, 12. Januar. Reichspressechef Dr. Dietrich 
führte am Donnerstagmittag im Reichspropagandaministe 
rium vor den Vertretern der großen deutschen Presse den 
neuen Leiter der Abteilung „Deutsche Presse" des Presse 
chefs der Reichsregierung, Oberregierungsrat Fritzsche, 
in sein Amt ein. 
Er nahm weiter die Gelegenheit wahr, am Tage der Neu 
jahrsempfänge der ganzen deutschen Presse in einer An 
sprache das Zeichen zun: Beginn eines neuen politischen 
Arbeitsjahres zu geben. 
Die englischen Staatsmänner beim König und Kaiser. 
Rom, 12. Januar. Am zweiten Tage ihres Aufenthal 
tes in der italienischen Hauptstadt haben Chamberlain 
und Halifax an den Königsgräbern im Pantheon und 
am Grabmal des Unbekannten Soldaten Lorbeerkränze 
niedergelegt. Auf ihrer Fahrt durch die Straßen Roms 
wurden die Gäste von der Bevölkerung mit lebhaftem Bei 
fall begrüßt. 
Um 11.30 Uhr wurden Chamberlain und Halifax vom 
König und Kaiser im Quirinal empfangen; anschlie 
ßend waren die englischen Minister zur Mittagstafel ge 
laden. 
Lord Halifax hatte außerdem am Vormittag im 
Palazzo Chigi eine einstündige Unterredung mit Graf 
Ciano, der auch der ständige Sekretär im Foreign Office, 
Cado n, beiwohnte. 
Der Besuch der englischen Staatsmänner in der Haupt 
stadt des Faschismus beherrscht auch am Donnerstag voll 
kommen das Bild der römischen Presse, die in ihren Schlag 
zeilen vor allem die Unterredung Mussolini —Chamberlain 
sowie die Kernsätze der Ansprachen im Palazzo Venezia her 
vorhebt. 
In den Kommentaren werden vor allem Mussolinis 
Worte vom „Frieden der Gerechtigkeit" und Chamberlains 
Anerkennung der „neuen Machtstellung Italiens" unter 
strichen. Bei der Wiedergabe des Auslandesechos findet die 
im Wortlaut veröffentlichte Verlautbarung der Deutschen 
Diplomatisch-Politischen Information uneingeschränkte Zu 
stimmung. 
Tevere betont zu den Trinksprüchen, der Grundgedanke 
beider Ansprachen sei die Notwendigkeit eines Friedens in 
der Gerechtigkeit gewesen. Einen wahren Frieden und eine 
Zusammenarbeit zwischen den Völkern könne es nur geben, 
wenn die Notwendigkeiten aller berücksichtigt und die dyna 
mischen Gesetze, die das Leben beherrschten, anerkannt 
würden. 
Jedesmal, wenn man versucht habe, den Frieden auf an 
dere Weise sicherzustellen, sei das Gespenst eines euro 
päischen Krieges am Horizont aufgetaucht. Die Gerechtig 
keit sei die Vorbedingung und das Mittel zum Frieden. Da 
die italienisch-englische Zusammenkunft unter einem so gün 
stigen Vorzeichen begonnen habe, könne man von einem 
glücklichen Start des Werkes eines gerechten europäischen 
Friedens reden, dem die Begegnung gewidmet sei. 
Ter Sinn der Triukfpriiche von Rom. 
Mailand, 12. Januar. Zum Besuche Chamberlains 
schreibt der Corriere della Sera, es sei durchaus überflüssig, 
den so klaren Sinn der Trinksprüche von Rom ins einzelne 
Zergliedern zu wollen. Man könne darin offen eine Andeu 
tung des Verstehens, den Vorschlag für die Zusammenarbeit 
auf der Ebene des allgemeinen Friedens und der gegen 
seitigen imperialen Interessen erblicken. 
Aber das Wort vom allgemeinen Frieden wäre inhalt 
los, wenn sich dieser nicht auf etwas Konkretes stützen würde. 
Die alte, ruhmreiche Tradition lasse es nicht Zu, an 'einen 
nur der Konservierung dienenden Frieden zu glauben. Neue 
Probleme entstünden, neue Kräfte träten in die Geschichte 
ein. Selbst die Geographie werde veränderlich und'hinfällig. 
Sei es möglich, daß Italien mit feinen 11 Millionen 
Einwohnern ohne Berücksichtigung der 10 Millionen 
Ausgewanderten in der verhältnismäßig bescheidenen 
Lage, die ihm 1921 zugebilligt wurde, bliebe. Sei es logisch, 
daß das Italien Mussolinis die Verzichtgeste Depretis wie 
derholte? Könne Italien die mißbräuchlich erworbene Vor 
zugsstellung anderer Länder im „blare nostrnna", nament 
lich jene Frankreichs, als endgültig anerkennen? 
Alle diese Grundwahrheiten müßten Chamberlain im 
Geiste vorschweben, wie immer auch seine Besprechungen mit 
dem Duce abliefen, und sicher würden die Ueberlegungen 
Halifax' bei seinen Zusammenkünften mit Ciano nicht we 
niger ernst sein. Die bloße Tatsache, daß die beiden 'baltischen 
Staatsmänner nach Rom gekommen seien, zeige ihre Ab 
sicht, aus der Nähe die große Realität kennen zu lernen, 
die das faschistische Italien mit allen seinen Ansprüchen, 
seinen materiellen und moralischen Notwendigkeiten und 
seinem eisernen Willen darstellten. 
Es sei unmöglich, nicht zu bemerken, daß in den Trink 
sprüchen offen und beharrlich auf das Abkommen von 
München Bezug genommen wurde, dessen Geist also 
weder geschwunden sei, noch auch nur teilweise verleugnet 
werde, was manche glauben machen wollten. Vor allem sei 
die Betonung bemerkenswert, daß die italienischen und die 
englischen Interessen im Mittelmeer keinen Grund für 
einen Konflikt in sich trügen. Es scheine, daß in diesen 
Sätzen im Gegensatz Zu den französischen Hoffnungen auf 
Verwicklungen ein positiver Wert liege. 
Außenpolitische Stellungnahme der „Stampa". 
Mailand, 12. Januar. Im Zusammenhang mit dem 
Besuch der britischen Minister in Rom stellte die angesehene 
Turiner Zeitung Stampa fest, daß die natürlichen An 
sprüche des italienischen Volkes auf der Tagesordnung der 
italienischen Außenpolitik blieben, und daß sie ohne Zweifel 
von Italien aufgerollt werden würden, wenn Italien hier 
für den Zeitpunkt als zweckmäßig erachte. 
Wasdiedeutlch-italieni s ch e n B e z i e h u n g e n 
betreffe, so fei die Achse voll wirksam. Große Ereignisse 
internationaler Art hätten die Achse bis zur höchsten 
Spannung auf die Probe gestellt, auf eine Probe, die in 
ihrer ganzen entscheidenden Tragweite ohne Zweifel erneut 
ihre Bewährung offenbaren würde, wenn neue Ereignisse 
für Italien oder für Deutschland dies fordern sollten. Die 
Achse sei und bleibe das mächtige politische Werkzeug, das 
die beiden großen Nationen gegenseitig verbinde und ver 
pflichte. Etwa „Geheimes" suchen zu wollen, sei also durch 
aus zwecklos und mehr als überflüssig. 
Ein Exkonsul von Haiti fälscht Pässe en gros. 
Mailand, 12. Januar. Im Zusammenhang mit den 
jüdischen Paßfälschungen, die die italienische Polizei schon 
seit geraumer Zeit beschäftigen, wurde in Mailand der ehe 
malige Konsul von Haiti und Liberia, Nicolosi, ver 
haftet. 
Nicolosi gestand, während seiner Amtszeit 60 Pässe der 
Republik Haiti unberechtigt für Juden ausgestellt zu haben, 
da für die Ausstellung nur das Konsulat in Genua zu 
ständig war. Die Polizei nimmt jedoch an, daß der Ex 
konsul weitaus mehr falsche Pässe zur Verteilung brachte, 
da die Druckerei, in der die Pässe hergestellt wurden, bisher 
schon drei Auflagen dieser Dokumente gedruckt hatte. Für 
jeden Paß ließ sich der geschäftstüchtige Vertreter von seinen 
jüdischen Kunden in Dollars entsprechend bezahlen. 
In Mailand wurden ferner die Juden Isaak Luser 
aus Warschau und Emil Polaschakowa aus Prag fest 
genommen, die sich gleichfalls mit Paßhandel und ver 
botenen Devisengeschäften befaßt hatten. 
Prag zur Reise des britischen Premiers. 
Prag, 12. Januar. Die Presse veröffentlicht ausführ 
liche Berichte über den Besuch Chamberlains in Rom. Die 
Narodny Listy schreibt, es handele sich vorerst um die Klar 
legung eines Rechtsstandpunktes, und Zwar was Italien 
fordere und was Frankreich bewilligen wolle. Chamberlain 
sei zwar nicht als Vermittler in Rom, jedoch vermittle er in 
Wirklichkeit. Er habe hier die beste Gelegenheit, zu beweisen, 
was er eigentlich wolle und was er könne. 
Die Naroduy Prace erklärt, die Reise bedeute Zweifellos 
einen Erfolg Mussolinis; denn der britische Premiermini 
ster komme selbst nach Rom, um mit Mussolini über die 
europäischen Fragen zu verhandeln, und zwar werde er 
neben dem spanischen Krieg über das englisch-italienische, 
aber auch über das italienisch-französische Verhältnis 
sprechen. Da die Westmächte in München A gesagt hätten, 
müßten sie nun auch B sagen, und deshalb sei der Besuch 
Chamberlains nur die folgerichtige' Fortsetzung von 
München. 
Die Zwischenfälle von Muukacs. 
Budapest, 12. Januar. Die ungarisch —tschecho-slowakische 
gemischte Militärkommission trat am Donnerstag in Mun 
kacs zusammen. Die ungarische Abordnung steht unter Füh 
rung des Obersten Andorka. Tschechischerseits nehmen 
3 Obersten, ein Major und ein Oberstleutnant an den Ver 
handlungen ' teil, die in 2 Tagen abgeschlossen werden 
dürften. 
„Ein Schritt zur Aufrechterhaltung des Weltfriedens." 
Budapest, 12. Januar. Anläßlich der Anerkennung 
M ands ch u kuos durch Ungarn fand zwischen den lei 
tenden Staatsmännern Ungarns, Japans und Mandfchu 
kuos ein in wärmerem Ton gehaltener Telegrammwechsel 
statt, wobei die beteiligten Staatsmänner gegenseitig ihrer 
Freude über diesen Schritt Ausdruck gaben und die Ueber 
zengung äußerten, daß das friedliche Zusammenwirken 
zwischen Ungarn, Mandschukuo und Japan von ewiger 
Dauer sein und so Zur Aufrechterhaltung des Weltfrie 
dens beitragen werde. 
Goldberg klagt gegen Hirsch. 
Paris, 12. Januar. Der in den Filmskandal des Juden 
Nathan verwickelte Ingenieur Cerf (H irs ch) und einer 
seiner Freunde sowjetrussischer Staatsangehörigkeit sind, 
von 'einem aus Frankreich ausgewiesenen und augenblicklich 
in Brüssel wohnenden russischen Juden Heinrich GoI d - 
berg wegen Betrügereien verklagt worden. 
Es handelt sich um 6 680 000 Franken. Im Jähre 1936 
hatten Goldberg, Cerf und sein Freund ein Konsortium für 
den Handel mit industriellen Erzeugnissen mit der sowjet 
russischen Handelsvertretung in Paris und mit einer fran 
zösisch-belgischen Gesellschaft gebildet. Zu Beginn des spa 
nischen Bürgerkrieges organisierte Goldberg eine Waffen- 
und Munitionslieferung für Rotspanien. 
Im Einvernehmen mit der sowjetrussischen Botschaft be 
gab sich Goldberg in eine baltische Hauptstadt, von wo die 
Munitionsladung am 18. November 1936 nach dem seiner 
zeit rotspanischen Bilbao abging. Goldberg wirft dem Ju 
den Cerf und seinem Komplizen vor, bei diesem Geschäft 
6 680 000 Franken erpreßt zu haben, und zwar auf 
Grund eines fingierten Kredites der sowjetrussischen und 
der französischen Behörden. 
Gefängnisstrafen für Terroristen in Frankreich. 
Paris, 12. Januar. Vor der Marseiller Strafkammer er 
schienen am Mittwoch, wie der Jour berichtet, der kommu 
nistische Generalrat Baudin und 22 weitere Kommuni 
sten, darunter 18 Ausländer, die am Tag des Generalstrei 
kes am 30. November 1938 Arbeitswillige gewaltsam am 
Arbeiten verhinderten. 22 Angeklagte wurden wegen Ar 
beitsverhinderung zu Gefängnisstrafen von 11 Tagen bis 
zu 1 Monat bestraft. 
Der kommunistische Anführer und Generalrat Baudin 
selbst wurde zu 2 Monaten Gefängnis verurteilt. 
Der norwegische Storthing durch König Haakon eröffnet. 
Oslo., 12. Januar. Haakon eröffnete am Donnerstag 
mittag in Anwesenheit der Regierung, der' obersten Staats 
behörden und des Diplomatischen Korps die 88. ordentliche 
Sitzung des norwegischen Storthin g. 
In seiner Thronrede führte er aus: „Unser Verhält 
nis zu den ausländischen Mächten ist freundschaft 
lich. Die Welt hat im letzten Jahre eine ernste Krise 
durchgemacht, die sogar drohte, Zu einem großen Kriege zu 
fuhren, und noch jetzt gibt es Konfliktsstoff genug zwischen 
den Ländern. Es ist meine aufrichtige Hoffnung, daß die 
Friedens w ü n s ch e, die in allen Völkern leben, sich 
siegreich behaupten und daß ein dauernder Friede 
auf dem Boden von Recht und Versöhnlichkeit ersteht. 
„Im Einklang mit dem einstimmigen Wunsch des Stor 
thing hat die Regierung alles getan, was in ihrer Macht 
stand, um das Recht Norwegens auf Neutralität in 
allen internationalen Konflikten, die das Land nichts an 
gehen, aufrechtzuerhalten. Am 21. Dezember 1938 hat Nor 
wegen ein Abkommen über Begrenzung der Flotten 
rüstungen mit Großbritannien, Dänemark, Finnland und 
Schweden unterzeichnet. Dieses wird dem Storthing zur 
Ratifizierung zugehen. 
„Die politische Unruhe in der Welt hat auch dem nor 
wegischen Handel Schwierigkeiten bereitet. Die 
Regierung hat versucht, diesen Schwierigkeiten zu begegnen 
durch aktive Arbeit, um alte Märkte offenzuhalten und neue 
für die Warenausfuhr zu gewinnen. Im besonderen hat sie 
im verflossenen Jahre Handelsverträge mit einer 
Reihe von Staaten im nördlichen Südamerika und in Mit 
telamerika abgeschlossen, mit denen Norwegen vorher keine 
gehabt hat." 
Englands Palästina-Politik am Pranger. 
Kairo, 12. Januar. Der Vorsitzende des arabischen 
Palästina-Ausschusses in Kairo, Mohammed Ali Daher, 
hat an den englischen König, den britischen Ministerpräsi 
denten sowie an den Kriegsminister eine Entgegnung auf 
die Auslassungen des britischen Kriegsministeriums vom 
9. Januar gesandt. 
In diesem Schreiben heißt es, die Araber seien nicht 
Feinde der britischen Nation. Während des Weltkrieges 
seien sie treue Verbündete Englands gewesen und auch ihrer 
Hilfe sei es zuzuschreiben, daß der Sieg errungen wurde. 
Doch die englische Regierung habe ihre Verpflichtungen ge 
genüber den Arabern in keiner Weise eingehalten. Die 
arabischen Gebiete seien zerrissen, Syrien und Palästina ge 
trennt, die Araber aus ihrer Heimat vertrieben worden. 
Und alles nur aus dem einen Grunde, weil man das Land 
mit Gewalt den Juden übereignen wollte. 
Die englische Armee töte heute in Scharen ihre früheren 
arabischen Verbündeten und übe eine durch nichts bedingte, 
ungerechte Unterdrückungsherrschaft in Palästina aus. 
Selbst das britische iKriegsministerium vermöge es nicht, 
die Meldungen von den britischen Grausamkeiten Lügen Zu 
strafen, sondern versuche sie nur zu rechtfertigen. Indessen 
dauerten die Greueltaten und Ermordungen in Palästina 
ungehindert an. Warum habe England bis jetzt 30 000 
Soldaten und 15 000 Polizisten in Palästina eingesetzt? 
Der arabische Palästina-Ausschuß fordert eine sofortige 
Beendigung der untragbaren britischen Greueltaten. Der 
Ausschuß fordert die Einsetzung eines unpa r t eiischen 
Untersuchungskomitees von in Palästina letzen 
den nichtjüdischen Ausländern sowie die sofortige Ve - 
strafung der Verantwortlichen, damit endlich 
der Name Englands reingewaschen werde und ein unter 
drücktes Volk Gerechtigkeit erfahre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 