
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, «. Mai 
Nr. 
586 
Abschiedsessen sür den bulgarischen Gesandten. 
Berlin, K. Mai. Zu Ehren des scheidenden bulgarischen 
Gesandten Christoff, der als Vertreter feines Landes 
nach Ankara geht, veranstalteten am Dienstag der bulgarische 
Generalkonsul Freiherr von Branden st ein und der 
Präsident der Deutsch-Bulgarischen Handelskammer und 
Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, General 
a. D. von Massow , in den Räumen des Deutschen Aus 
lands-Clubs einen Abschiedsabend. 
Freiherr von Branden st ein entbot dem scheidenden 
Gesandten ein herzliches Lebewohl. Gesandter Christoff 
dankte mit bewegten Worten für die Beweise der Sympathie, 
für das Entgegenkommen und die Unterstützung, die er in 
Deutschland stets gefunden habe. Die deutsch-bulgarische 
Freundschaft sei keine Phrase, sie sei weder geschriebenes Ge 
setz noch vertraglich besiegelt. Sie sei eine Herzenssache. 
Unter den Gästen sah man u. a. Herzog Adolf Friedrich zu 
Mecklenburg, Präsident Reichard, Staatsrat Dr. v. Staust, 
Direktor Kestler, Ministerialdirektor Sarnow, Oberst Tho 
mas vom Reichskriegsministerium, Oberst Hederich, Frei 
herrn von Wilmowsky, Gesandtschaftsrat von Kotze, Regie 
rungsrat Passarge, Legationsrat Busse, von bulgarischer 
Seite die Herren der Gesandtschaft, den bulgarischen Militär 
attache, Professor Michailow und viele Mitglieder der 
Deutsch-Bulgarischen Handelskammer. 
Reichstagung der Sozialarbeiterinnen in Betrieben. 
Berlin, K. Mai. Im Haus der Deutschen Arbeit wurde 
am Mittwoch die erste Reichstagung der Sozialarbeiterinnen 
in Betrieben eröffnet. In der Werkpflege, Fabrikfürsorge 
und auf ähnlichen Gebieten tätige Frauen aus dem ganzen 
Reich haben sich zu dieser Tagung in Berlin eingefunden, 
um hier die Richtlinien für die zwischen dem Frauenamt 
der Deutschen Arbeitsfront einerseits und der Reichswirt 
schaftskammer (Reichsgruppe Industrie) andererseits ge 
troffene Vereinbarung über die künftige nationalsozia 
listische Ausrichtung in der Sozialarbeit entgegenzunehmen. 
Nach einleitenden Worten der stellvertretenden Frauen 
amtsleiterin Anna Maria Hanne und des Hauptamts 
leiters Selzner von der Deutschen Arbeitsfront ergriff 
Reichsfrauenführerin Gertrud Scholß-Klink das 
Wort und gab einen Ueberblick über die gesamte Frauen 
arbeit in Deutschland. Die Rednerin führte aus: „Wenn 
wir heute die beste Frauenorganisation in der ganzen Welt 
haben, so liegt das daran, daß kein anderes Land über eine 
so einheitliche Ausrichtung eines ganzen Volkes für seinen 
Wiederaufbau verfügt. Mit der Errichtung des Frauen 
amtes wurde die Brücke von Frau zu Frau geschlagen, die 
Verbindung hergestellt zwischen der Frau, die unter 
marxistischem Einflüsse gestanden hatte, und der anderen, 
die bereits in einer festgefügten politischen Gemeinschaft 
stand, mit dem Ziel, die Menschen zum Nationalsozialis 
mus zu erziehen. 
„Da die Erneuerung eines Volkes alle Dinge umfaßt, 
so galt es vor allem, an die Betreuung der Arbeiterinnen 
heranzugehen. Dazu berufen sind vor allen Dingen die 
Sozialarbeiterinnen in den Betrieben. Ihre Aufgabe besteht 
darin, die ihnen anvertrauten Menschen auf ihre Volksver 
pflichtung hin zu erziehen und ihr ganzes Denken auf eine 
einheitliche nationalsozialistische Linie zu bringen." 
Den von lebhaftem Beifall begleiteten Ausführungen 
der Rednerin folgte eine Aussprache. 
Der italienische Landwirtschaftsminister in Dortmund. 
Dortmund, K. Mai. Der italienische Landwirtschafts 
minister Rossoni traf am Mittwoch mit seiner Be 
gleitung in Dortmund ein. Zum Empfang hatten sich in 
Vertretung von Dr. Ley der Reichsamtsleiter Dr. 
Hupf au er, Reichsbetriebsgemeinschaftswalter Bergbau 
Padberg und Gauwalter Stein auf dem Bahnhof 
eingefunden. Nach der Begrüßung begab sich der Minister 
mit seinen Begleitern zunächst zum Eisen- und Stahlwerk 
Hoesch, wo eine Walzenstraße besichtigt wurde. Im An 
schluß daran erfolgte ein Besuch bei der Ortsgruppe Ost der 
Deutschen Arbeitsfront in Dortmund. 
In den Nachmittagsstunden wurden eine Besichtigung 
des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Arbeitsphysiologie in 
Dortmund und eine Fahrt nach dem Erholungsheim der 
Deutschen Arbeitsfront in Frönspert im Sauerland durch 
geführt. Abends nahmen die italienischen Gäste an einem 
Empfang der Deutschen Arbeitsfront im Parkhotel .zu 
Bochum teil. 
Am Donnerstag wird der Minister die Gauwaltung der 
Deutschen Arbeitsfront in Bochum besuchen, um deren Ein 
richtungen, die allgemein als vorbildlich bekannt sind, im 
einzelnen zu studieren. 
SS-Gruppenführer von dem Bach-Zelewski in Belgrad. 
Belgrad, K. Mai. Der Mhrer des SS-Oberabschnitts 
Südost (Breslau), SS-Gruppenführer von dem Bach- 
Zelewski, hielt, von Ankara kommend, wo er am Tage 
der nationalen Arbeit zur reichsdeutschen Kolonie gesprochen 
hatte, am Dienstag vor der hiesigen deutschen Kolonie einen 
Vortrag über die Organisation und die Aufgaben der SS. 
Eden vor dem Unterhaus. 
London, K. Mai. Außenminister Eden erklärte am 
Mittwoch in einer Rede im Unterhaus, daß England aus 
der Lehre und den Ersahrungen des italienisch-abessinischen 
Konfliktes lernen müsse; es sei aber klar, daß der Völker 
bund fortbestehen müsse. In der modernen Welt sei dvr 
Völkerbund für die Organisierung der internationalen An 
gelegenheiten unumgänglich notwendig. 
Jede Regierung müsse heute Rückschau halten und über 
ihr künftiges Vorgehen entscheiden. Zur gegebenen Zeit 
werde die britische Regierung vollkommen bereit sein, ihre 
Ansichten darzulegen. England beabsichtige, sofort in eine 
Erwägung der zur Behandlung stehenden Probleme einzu 
treten,. und zu diesem Zwecke werde sie sich mit den 
Dominien ins Benehmen setzen. Aus Deutschland über 
gehend sprach Eden die Hoffnung aus, daß es möglich sein 
werde, den britischen Fragebogen am Donnerstag in Berlin 
zu übergeben. 
Bezüglich der von England auf der Ratstagung am 
Montag einzuschlagenden Politik erklärte Eden, er nehme 
an, daß das Unterhaus mit ihm übereinstimme, wenn er 
unter den gegenwärtigen Umständen um ein gewisses Maß 
an Vertrauen für die Vertreter der Regierung bitte. Er 
halte es nicht für unvernünftig, wenn die Regierung in 
dieser Angelegenheit um freie Hand ersuche. 
Die „Hmnaniw" tadelt Sarraut. 
Paris, K. Mai. Unter der Ueberschrift „Sarraut ent 
schließt sich zu bleiben, um nichts zu tun", äußert die kom 
munistische Humanite ihre Unzufriedenheit darüber-, daß 
die Regierung keine einschneidenden Maßnahmen vor dem 
Zusammentritt der Kammer zu ergreifen beabsichtige. Theo 
retisch, so sagt das Blatt, scheine das Kabinett das Ergebnis 
der Wahlen zu mißachten. Das französische Volk verlange, 
daß man seinem Willen gehorche. Es müßten unverzüglich 
Maßnahmen getroffen werden. Die Kommunisten seien be 
reit, diese Maßnahmen mit ihrem Gewicht zu unterstützen. 
Die Genfer Außenminister-Besprechungken. 
Kopenhagen, K. Mai. Zu den Besprechungen der „neu 
tralen" Außenminister am Sonnabend in Genf schreibt lue 
dem dänischen Außenministerium nahestehende demokratische 
Politiken, ursprünglich sei daran gedacht worden, die Be 
sprechungen vor der Ratstagung in Kopenhagen abzuhalten. 
Verschiedene Umstände hätten jedoch bewirkt, daß man sie 
nach Genf verlegt habe. 
Als Hauptgegenstand der Besprechungen bezeichnet das 
Blatt die Stellungnahme der kleinen Mächte zum Völker 
bund. Man werde erwägen, ob es mit einem größeren Risiko 
verbunden sei, Mitglied des Völkerbundes zu bleiben oder 
außerhalb des Völkerbundes zu stehen. Sollten die Verhand 
lungen dazu führen, daß die genannten Staaten sich zum 
Verbleiben im Völkerbund entschlössen, so würde dies zur 
Folge haben, daß von ihnen alles getan werden würde, um 
den Völkerbund zu stärken. In diesem Zusammenhange gibt 
die Zeitung Aeußerungen des dänischen und des norwe 
gischen Außenministers zu den Besprechungen wieder. 
Dr. Münch bezeichnet es angesichts der augenblicklichen 
Lage im Völkerbund und in der Welt als natürlich, daß die 
Staaten, die die Lage von einem gemeinsamen Standpunkt 
aus betrachteten, auch eine Besprechung der vorliegenden 
ernsten Probleme vornähmen. Dies gelte in Bezug auf die 
Sicherheit der kleineren Staaten besonders nach den Ereig 
nissen in Abessinien, als auch hinsichtlich der Verhandlungen, 
die im Völkerbund über die verschiedenen Pläne zu er 
warten seien, die darauf hinausgingen, eine friedliche Stim 
mung zwischen den großen Ländern zu schaffen. 
Der norwegische Außenminister Dr. Koht erklärt, er sehe 
in der Besprechung einen wichtigen Ausdruck der Zusam 
menarbeit zwischen den nordischen Ländern in diesen bedeu 
tungsvollen internationalen Fragen. Man werde jedoch 
keine Beschlüsse irgendwelcher Art fassen können. Vielmehr 
werde es sich um einen freien Meinungsaustausch unter die 
sen Mächten handeln. Jedes Land werde auch ferner für 
seinen Standpunkt verantwortlich sein. 
Die konservative Berlingske Tidende äußert zu dem 
Thema der Verhandlungen die Vermutung, daß man die 
Gelegenheit benutzen werde, sich über die Auffassung in den 
verschiedenen Ländern zu orientieren. Ferner werde man 
darüber verhandeln, wie weit beispielsweise eine Reorgani 
sation des Völkerbundes wünschenswert und erforderlich sei. 
Der Phönix-Skandal: Verhaftungen in Prag. 
Prag, K. Mai. Nach Mitteilung der Prager Polizei fand 
im Zusammenhang mit der Untersuchung in der Angelegen 
heit der Lebensversicherungsgesellschaft Phönix in der Poli 
zeidirektion eine ganze Reihe von Verhören statt. Zwei Per 
sonen wurden nach dem Verhör in Haft genommen: der 
nach Wien zuständige Jude Ignatz Kali scher und die 
ebenfalls nach Wien zuständige Eugenie Schleim 
Die Tagung der Balkan-Entente abgeschlossen. 
Belgrad, K. Mai. Die Tagung der Balkanpaktmächte 
wurde am Mittwoch abgeschlossen. Die vier Außenminister 
erschienen vor der im Außenministerium versammelten 
internationalen Presse, der der türkische Außenminister 
Nüschtü Aras als diesjähriger Vorsitzender der Balkan- 
Entente die amtliche Verlautbarung über die Ergebnisse 
ihrer Beratungen verlas. 
In der Verlautbarung heißt es, die vier Außen 
minister hätten vom 4. bis 6. Mai fünf Sitzungen abge 
halten, auf denen sie die auf der Tagesordnung stehenden 
Fragen in freundschaftlichem Geiste geprüft und Lösungen 
gefunden hätten, die das nationale Interesse der vier 
Staaten, das Interesse der Sicherheit auf dem Balkan und 
die Erhaltung des allgemeinen Friedens erforderlich ge 
macht hätten. Zwischen den vier Ministern sei in allen 
Beratungsfragen vollste Einmütigkeit erzielt worden. 
Griechenland habe zur einmütigen Zufriedenheit der 
Außenminister seine Stellung gegenüber dem Balkänpakt 
im Sinne einer Verstärkung der Solidarität unter den 
Signatarstaaten dargelegt. Da die Politik der Balkan- 
Entente auf der Unantastbarkeit der jetzigen Grenzen und 
der Respektierung der Sicherheit beruhe, hätten die vier 
Außenminister die wirksamsten Mittel zu ihrer Sicherung 
auf dem Balkan ins Auge gefaßt. Die Minister hätten auch 
den Standpunkt der Balkan-Entente zu den großen inter 
nationalen Tagesfragen festgelegt. Die Balkanpaktmächte 
würden zuerst in Genf gelegentlich der Herbsttagung des 
Völkerbundes und etwas später in Athen wieder zusammen 
treten. 
In Konferenzkreisen verlautet über die inhaltlich wenig 
besagende Verlautbarung hinaus, daß der griechische 
Ministerpräsident und Außenminister Metaxas den 
griechischen. Standpunkt durchgesetzt habe, demzufolge der 
Balkanpakt für seine Partner keine „außerbalkanischen 
pflichtungen" begründe. Dieser Standpunkt sei in einem 
Protokoll festgelegt. 
Niesenfeuer in einer galizischen Stadt. 
Warschau, k. Mai. Das galizische Städtchen Zamosc 
wurde von einer Brandkatastrophe heimgesucht. Bei starkem 
Wind gerieten 69 Holzhäuser dreier Straßenzüge in so 
kurzer Zeit in Brand, daß an die Rettung vieler Personen 
nicht mehr gedacht werden konnte. Es muß damit gerechnet 
werden, daß viele Kinder und alte Leute unter den 
Trümmern begraben liegen. Zehn Personen wurden schwer 
verletzt geborgen. 2999 Menschen sind obdachlos geworden. 
König Faruk in Kairo, 
Kairo, 6. Mai. König Faruk ist am Mittwoch, von 
der Bevölkerung jubelnd begrüßt, in der Hauptstadt seines 
Landes eingetroffen. Als der Sonderzug mit dem König 
in den Bahnhof von Kairo einlief, dröhnten Salutschüsse 
der Artillerie. Flieger umkreisten den Bahnhof und be 
gleiteten den König auf seiner Fahrt durch dke Straßen, die 
von unübersehbaren Menschenmassen gesäumt wurden. 
In unterrichteten Kreisen verlautet, daß mit einer Re 
gentschaft des zum Thronfolger bestimmten Onkels des 
jungen Königs, des Prinzen Mohammed Ali, gerech 
net wird. 
Aufstand im Irak. 
Bagdad, 6. Mai. Bei Ramhah im Irak brach ein Auf 
stand aus, zu dessen Niederwerfung Militär eingesetzt wurde. 
Flugzeuge warfen Bomben auf die Aufständischen ab. Die 
Eisenbahnverbindung zwischen Bagdad und Basrah wurde 
durch die Aufständischen uterbrochen. 
Freilassung der verhafteten Streikführer in Palästina. 
Jerusalem, K. Mai. Aus Grund der Erklärung des 
Streikausschusses dem Hohen Kommissar gegenüber, daß er 
die Mordtaten und Brandstiftungen mißbillige, wurden die 
beiden verhasteten Streikführer freigelassen. 
Der Streikausschuß hat den arabischen Delegierten- 
Kongreß aus ganz Palästina zum Donnerstag nach Jerusa 
lem einberufen, um über die durch das Eingreifen des 
Hohen Kommissars geschaffene neue Lage Beschluß zu fassen. 
Großes Reformprogramm der japanischen Regierung. 
Tokio, 6. Mai. Ministerpräsident Hirota und die Mi 
nister Arita, Terautschi und Baba haben am Mitt 
woch im Ober- und Unterhaus Erklärungen über ein neues 
innen- und außenpolitisches Reformproaramm abgegeben. 
Hirota betonte unter Hinweis aus die Februarvorgänge, 
daß das Kabinett fest entschlossen sei, die tief eingewurzelten 
Schäden unter Voranstellung einer Erneuerung des Staats 
gedankens auf der Grundlage des unabänderlichen Gottes 
gnadentums des Kaisers zu beseitigen. Die Hauptaufgabe 
sei dabei auf dem Gebiete des Erziehungswesens-zur Festi 
gung der Kaiseridee und der Erhaltung der kulturellen 
Eigenarten des japanischen Volkes zu leisten. Ebenso wichtig 
sei die Stärkung der Landesverteidigung, um der gegenwär 
tigen Lage gewachsen zu sein. Das japanische Volk müsse 
hierfür Opfer bringen, da Japan entschlossen sei, unabhän 
gig von den internationalen Bindungen, den Lebensstandard 
des japanischen Volkes zu sichern und gleichzeitig im Fernen 
Osten den Frieden zu garantieren. 
Der Ministerpräsident ging dann auf das innere Re 
formprogramm ein, an dessen Spitze die Hilfe für die 
Bauern, das Handwerk und den Mittelstand stehe. Die Re 
gierung lege dem Parlament deshalb Gesetzentwürfe zur 
Kontrolle von Reis, Seide und Düngemitteln, sowie zur Ver 
besserung des Steuerwesens und der Ainspolitik vor. Im 
Haushalt für 1936, der mit 2333 Millionen abschließe, seien 
zusätzliche Forderungen für die Durchführung des Reform 
programms nicht einbegriffen. 
Kriegsminister Terautschi sprach über die Februar-Vor 
gänge, ohne dabei allerdings neue Einzelheiten mitzuteilen. 
Das Kernstück seiner Rede war eine scharfe Brandmarkung 
der Aufständischen und die Ankündigung, daß die Armee fest 
entschlossen sei, die revolutionären Elemente zu beseitigen. 
Wörtlich sagte der Kriegsminister: 
„Die Tat ist unentschuldbar, weil sich die vom Kaiser ver 
liehenen Waffen gegen kaiserliche Offiziere und vom Kaiser 
ernannte Minister gerichtet haben. Die Offiziere sind in dem 
Augenblick aufständisch geworden, als sie ihre Truppe ver 
ließen und eigenmächtige Befehle erteilten. Sie sind von 
außen her revolutionär beeinflußt worden, um eine Schowa- 
Restauration zu erzwingen. Aber ihr Programm läuft dem 
Grundgedanken der japanischen Staatsform zuwider. So 
groß die Trauer des japanischen Volkes über die Verirrung 
der jungen Offiziere ist, so groß ist auch die Genugtuung, 
daß der größere Teil der Garnison von Tokio und die von 
außen herangezogenen Truppen treu zum Kaiser gestanden 
haben." 
Finanzminister Baba entwickelte die Finanzlage und die 
geplante Finanzreform, die in einem Steuerausgleich und 
erhöhten Einnahmen aus den Monopolen und den Steuern 
bei einer gleichzeitigen allgemeinen Zinssenkung bestehen 
soll. Japan werde Mandschukuo durch Anleihen und Kapital 
anlagen unterstützen. Der gegenwärtige Haushalt sehe nur 
dringliche Ausgaben vor, denen weitere Aufwendungen für 
die Landesverteidigung, für die Notgebiete und die Agrar 
reform folgen würden. 
Die amerikanische Presse zur Entwicklung in Abessinien. 
Washington, ö. Mai. In den Betrachtungen der ameri 
kanischen Presse über die Entwicklung in Abessinien wird 
Mussolinis „Beutezug" scharf verurteilt und in Karrikaturen 
gegeißelt. 
New Aork Post bezeichnet die abesstnische Eroberung als 
eine Belastung für Italien und meint, wenn Abessinien 
irgendwelche Aussichten auf eine nutzbringende Kolonisierung 
geboten hätte, würde es schon längst von England oder 
Frankreich geschluckt worden sein. 
New Aork Times betrachtet den Krieg als ein teures 
Experiment für Mussolini, das ihm' noch viel mehr Kosten 
verursachen werde. Was den Völkerbund anbetreffe, so stehe 
es bei den großen europäischen Mächten, ihn zu einem so 
starken Friedensinstrument zu machen, wie sie es wünschten. 
Allerdings werde diese Aufgabe nicht durch die bedauerliche 
Neigung der französischen Regierung erleichtert, gleichzeitig 
auf möglichst vielen Pferden reiten zu wollen. 
Washington Post betont, daß die Sanktionen verjagt 
hätten und die Bestrebungen nach einer kollektiven Sicherheit 
einstweilen zwecklos seien. Frankreichs schwankende Politik 
habe Frankreichs eigenen Plan einer Einheitsfront zerstört. 
Dem Fall von Addis Abeba dürfte die Uebergabe des Völ 
kerbundes in Genf folgen. Aber es könne fein, daß Reichs 
kanzler Hitler in der gegenwärtigen Lage durch eine staats 
männische Politik der Mäßigung und durch eine konstruk 
tive Führung der internationalen Politik Europa wieder 
zusammenführe und zur Ruhe bringe 
Ter Philadelphia Inguirer sagt, nach den französischen 
Wahlen und dem Siege Mussolinis werde die verständnis 
volle Mitarbeit Deutschlands bei der Befriedung Europas 
mehr denn je benötigt. 
Auch der Christian Science Monitor hebt die Notwendig 
keit hervor, daß Deutschland zusammen mit England und 
hoffentlich auch mit der neuen französischen Regierung einen 
besseren Weg zum Frieden bauen müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 