
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Zayrg. 
1937 
Berti n . 
Sonnabend, 29. Febrnar 
Mr. 
224- 
Der Führer im Kreise der Automobilarbeiter. 
Berlin, 20. Februar. Die Arbeiter der Automobilindu 
strie, die zur Eröffnung der Internationalen Automobil- 
und Motorradausstellung in Berlin weilen, wurden 
Sonnabend nachmittag von Reichsminister Dr. Goebbels 
im Namen des Führers zu einem gemeinsamen Essen in 
das Hotel Kaiserhof geladen. 
Im Zeichen der herzlichen Kameradschaft aller mit dem 
Motorisierungsgedanken besonders eng verbundenen Volks 
genossen nahmen außer den Arbeitern der Automobil- und 
Zubehörindustrie auch ihre Arbeitskameraden von den 
Reichsautobahnen, dazu Angehörige der Panzertruppen 
und Männer des NSKK. an dem Empfang teil. 
Zur großen Freude der Arbeiter, Soldaten und NSKK.- 
Männer weilte der Führer längere Zeit mitten unter 
ihnen und sprach zu ihnen über die sie bewegenden Fragen. 
Die mehr als 400 Teilnehmer hatten im großen Saal 
des Kaiserhofes an kleinen Tischen Platz genommen. Im 
Kreise der Arbeiter und Soldaten saßen Reichsminister Dr. 
Goebbels, Reichsleiter Dr. Ley mit seinem italieni 
schen Gast -Cianetti, der persönliche Adjutant des Füh 
rers, Obergruppenführer Brückner, Korpssührer 
Hühnlein, Generalinspektor Dr. To dt, Direktor 
Werlin, Hauptamtsleiter Simon und Amtsleiter 
Maren b ach Von der DAF., Obergebietsführer Ax 
mann und der Präsident des Reichsverbandes der Auto 
mobilindustrie, Geheimrat Allmers. 
Nach dem Essen begrüßte Reichsminister Dr. Goebbels 
im Namen des Führers die Arbeiter und Soldaten. Er 
wies darauf hin, daß der nationalsozialistische Staat vom 
ersten Tage seines Bestehens an zu allen großen Festen des 
Staates und der Partei in erster Linie die deutschen Ar 
beiter und die deutschen Soldaten herangezogen habe. In 
wenigen treffenden Worten stellte Dr. Goebbels dieser Ver 
bundenheit von Volk und Staat im nationalsozialistischen 
Deutschland den Zustand der Systemzeit gegenüber, wo das 
Volk zu den öffentlichen Dingen des Staates gar kein Ver 
hältnis besaß und ihm immer mehr entfremdet wurde. 
„Der Nationalsozialismus hat einen anderen Weg ein 
geschlagen. Er ist nicht von oben in das Volk herabgestiegen, 
sondern er ist aus dem Volk nach oben gestiegen, und zwar 
nicht nur in Zeiten, da er um die Macht kämpfte, sondern 
auch heute noch. In vollem Bewußtsein nehmen die natio 
nalsozialistische Bewegung und der mit ihr identische Staat 
ihre besten Krässfte aus dem Volk. Staat und Bewegung 
sind davon überzeugt, daß alle großen Nationalwerke nicht 
nur nicht gegen das Volk und nicht einmal ohne das Volk 
durchgeführt werden können, sondern nur m i t dem Volk. 
„Wenn daher die breiten Millionenmassen unseres Vol 
kes die Lasten und die Sorgen, die Pflichten und die Ar 
beit eines großen Aufbauwerkes zu tragen haben, dann ist 
es nicht mehr als recht und billig, daß sie dann auch we 
nigstens in ihren Vertretungen Anteil haben an den Erfol 
gen und Leistungen der Nation. Deshalb ist es auch nicht 
mehr als selbstverständlich, daß jetzt, wo wir der deutschen 
Nation und dem Ausland einen imponierenden Ueberblick 
über die Leistungen der deutschen Automobil- und Motoren 
industrie vermitteln, nicht nur die Unternehmer, sondern 
auch die Arbeiter zusammentreten. Denn an dieser einzig 
artigen Leistungsschau haben nicht nur die Unternehmer 
und Ingenieure ihren Anteil, sondern vornehmlich auch die 
Arbeiter. Sie sollen sich hier zusammenfinden mit den Sol 
daten der wiedererstandenen deutschen Arme und vor allem 
mit den Soldaten der Truppenkörper, die am engsten mit 
der in großzügigem Ausmaße eingeleiteten deutschen Moto 
risierung in Verbindung stehen. Es soll dies keine offizielle 
Zusammenkunft sein, wndern eine Zusammenkunft der Ver 
tretungen der besten Kräfte unseres Volkes, der Jugend un 
seres Volkes und der Arbeitsleistung unseres Volkes, und 
vor allem eines glühenden Idealismus, der seine bleibende 
Wohnstätte in Deutschland in den breitesten Massen des 
deutschen Volkes gehäbt hat und immer haben wird." 
In diesem Sinne hieß Reichsminister Dr. Goebbels die 
Arbeiter und Soldaten in der wieder deutschgewordenen 
Reichshauptstadt auf das Herzlichste willkommen. 
Als wenige Minuten später der Führer, begleitet 
von Oberführer Wiedemann und dem Stellvertretenden 
Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, 
den Saal betrat, grüßten ihn die Arbeiter mit erhobener 
Rechten. 
Den Höhepunkt der Veranstaltung bildete dann die An 
sprache des Führers an die Arbeiter, die immer wieder und 
wieder von stürmischem Jubel unterbrochen wurde. Es war, 
als ob der Führer mit jedem Satze nur das aussprach, was 
alle innerlich fühlten, dem Worte verlieh, was die deutsche 
Arbeiterschaft heute empfindet. 
Und es bewies sich während dieser Ansprache, daß gerade 
der Führer und seine Arbeiter durch nichts in der Welt zu 
trennen sind. Das zeigte auch der minutenlange Jubel, als 
der Führer daraus hinwies, wieviele Männer des national 
sozialistischen Staates aus der Arbeiterschaft durch Leistung 
emporgestiegen sind, daß er selbst vor dem Kriege als Ar 
beiter aus dem Bau gestanden habe, und daß z. B. der Ge 
neralinspektor des deutschen Straßenwesens Dr. Todt, der 
heute das größte Straßenetz der Welt baue und der jetzt 
mitten unter den Arbeitern im Kaiserhof saß, vor 18 Jah 
ren noch im zerschlissenen Arbeitsanzug vor dem Teerkessel 
stand und sich durch Leistung zu seiner heutigen Stellung 
emporarbeitete. 
Als der Führer dann den Saal verließ, schritt er mitten 
Zwischen deutschen Arbeitern, die ihm aus Tod und Leben 
ergeben sind und in diesem Geiste die Gesamtheit aller 
Schafsenden Deutschlands repräsentierten. 
Telegramm des Führers an Mussolini. 
Berlin, 2V. Februar. Der Führer hat an den Mi 
nisterpräsidenten Mussolini folgendes Telegramm ge 
wichtet: 
„Mit tiefer Entrüstung erhalte ich die Nachricht von dem 
Anschlag, der gestern gegen den Vizekönig von Ethiopien 
Marschall Gräziani verübt worden ist. Ich gebe meiner 
lebhaften Genugtuung darüber Ausdruck, daß das fluch 
würdige Attentat mißlungen ist, und bitte Sie, dem Mar 
schall meinen Glückwunsch zur Errettung und meine herz 
lichsten Wünsche für baldige Wiederherstellung zu über 
mitteln. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Cianetti beim Führer. 
Berlin, 20. Februar. Der Führer empfing am Sonn 
abend nachmittag in der Reichskanzlei vor ihrer Abreise aus 
Berlin die unter Führung des Präsidenten Cianetti 
stehende Delegation des Verbandes der italienischen In 
dustriearbeiter. 
. Die Mitglieder der Delegation wurden dem Führer 
vom Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, vor 
bestellt. Der Führer unterhielt sich längere Zeit angeregt 
mit Präsident Cianetti und seinen Begleitern. 
Dank des Führers für den Abschiedsgruß Delcroix'. 
Berlin, 20. Februar. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Führer der Italienischen Frontkämpferabordnung 
und Präsidenten des Ständigen Internationalen Aus 
schusses der Frontkämpfer auf sein gestriges Telegramm 
folgendes Antworttelegramm gesandt: 
„Für Ihren Abschmdsgruß sage ich Ihnen herzlichsten 
Dank. Ich Hoffe mit Ihnen, daß die Arbeit des Ständigen 
Internationalen Ausschusses der Frontkämpfer zur Ver 
ständigung der Völker beitragen wird, und wünsche Ihrer 
weiteren Arbeit hierfür besten Erfolg. 
Mit freundlichen Grüßen 
(gez.) Adolf Hitler." 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 21. Februar. Ter Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Johanna Nogatz in Hersfeld aus An 
laß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Stillhalteabkommen um ein Jahr verlängert. 
Berlin, 2l>. Februar. Die internationale Stillhaltekon 
ferrenz, die seit 12 Tagen in Berlin tagte, hat am Sonn 
abend ihre Verhandlungen mit der Unterzeichnung eines 
neuen Abkommens (Deutsches Kreditabkommen von 1937) 
abgeschlossen. 
Das neue Abkommen sieht wiederum eine Verlängerung 
ausländischen Bankkredite um 12 Monate bis 28. Fe 
bruar 1938 vor und enthält im übrigen nur geringfügige 
Aenderungen gegen das Vorjahr. Eine Bar-Rückzahlung 
aus die Kredite findet nicht statt, indessen wiederum, wie in 
den Vorjahren, eine gewisse Streichung solcher Kreditlinien, 
die seit mehr als 3 bezw. 2 Jahren nicht benutzt worden 
sind und deren praktische Benutzbarkeit daher für die deutsche 
Wirtschast ohnehin zweifelhast geworden war. 
Die Maßnahmen zur Hebung des Reiseverkehrs nach 
Deutschland unter Verwendung der Registermark sind in 
Einzelheiten ergänzt worden, wonach z. B. die Einlösung 
von Reiseschecks gegen Registermark in Deutschland für das 
Reisepublikum gebührenfrei erfolgt. Statt dessen wird eine 
mäßige Gebühr im Auslande erhoben, die zur Rückführung 
der Stillhaltekredite verwendet wird. Man wird annehmen 
dürfen, daß die wertvolle Unterstützung, die der Reisever 
kehr in Deutschland schon bisher durch die Reisemark erhal 
ten hat, eine weitere Belebung erfahren wird. Diesem Ziele 
dient auch der besondere Reisemark-Ausschutz der Auslän 
der, dessen Aufgabe u. a. die Förderung des Reiseverkehrs 
nach Deutschland ist. 
Vor dem Beginn des Oasenflug-Wettbewerbs. 
Berlin, 20. Februar. Zu dem am Montag beginnenden 
internationalen Oasenflugwettbemerb des Aegyptischen 
Aeroklubs sind nunmehr in Kairo die vier deutschen Teil 
nehmer Angetroffen. 
Wie der Aeroklub von Deutschland mitteilt, hat die deut 
sche Mannschaft in diesem Jahre gegen eine schwere inter 
nationale Konkurrenz zu kämpfen. Insgesamt haben neun 
Nationen mit 50 Maschinen ihre Meldungen abgegeben. 
Eden am Montan wieder in London. 
London, 20. Februar. Außenminister Eden kehrt am 
Montan von seinem Urlaub an der Riviera nach London 
zurück und wird am Dienstaa die Amtsaeschäfte wieder 
aufnehmen. Am 8. März wird er in A b e r d e en zur außen 
politischen Laae sprechen. 
Natürlich wieder die Juden. 
Wien, 2V. Februar. Ueber eine große Korruptions 
affäre bei Lieferungen für die staatlichen Spitäler Wiens 
macht die amtliche Polizeikorrespondenz Mitteilung. Es 
wurde festgestellt, daß eine Reihe von Firmen Bestechungs 
gelder von 150 000 Schilling (75 000 RM) zur Erlangung 
übermäßig hoher Preise an ungetreue Beamte der Spitäler 
gezahlt hat. 
Der Polizeibericht nennt die Namen von vier Kaufleuten 
als Hauptschuldige.. Es nimmt nicht Wunder, daß zwei 
davon Juden sind, und zwar die jüdische Geschäftsfrau 
Sarah Karniol und der „Kommerzialrat" Heinrich 
Löwin g e r. 
An allen Korruptionsaffären, von denen Oesterreich in 
der letzten Zeit heimgesucht wurde, waren in erster Linie 
Juden beteiligt. 
Gesetzgebender Ausschuß des Sandschaks ernannt. 
Genf, M. Februar. Die Mitglieder des am 25. Februar 
in Genf zusammentretenden Sachverständigenausschusses 
für die Ausarbeitung des Grundgesetzes des autonomen 
lsandschaks Alexandrette sind nunmehr vom Ratspräsiden 
ten im Einvernehmen mit dem schwedischen Berichterstatter 
ernannt worden. Die beiden interessierten Staaten sind ver 
treten durch den früheren Generalsekretär des französischen 
Oberkommissariats in Syrien Robert de Caix und den 
Generalsekretär des türkischen Außenministers Mene 
mencioglu. Ferner gehören dem Ausschuß an Pro 
fessor B o u r q u i n - Belgien, Sir James McDonald- 
Dunnett, ehemaliges Mitglied des Ausschusses für die 
indische Verfassungsreform, und Professor Kollewijn- 
Niederlande. Der-schwedische Außenminister wird sich bei 
den Arbeiten durch den Gesandten in Bern, Westman, 
vertreten lassen. 
Abg. Frank gegen die Beschlüsse der Prager Regierung. 
Prag, 2V. Februar. Der Stellvertreter Conrad Sem 
leins, Abgeordneter Karl Hermann Frank, nimmt in den 
parteiamtlichen Sudetendeutschen Pressebriefen zu der Ver 
lautbarung der tschechoslowakischen Regierung zur Denk 
schrift der sogenannten deutschen Regierungsparteien u. a. 
wie folgt Stellung: 
Die nach dreiwöchigen Verhandlungen heute veröffent 
lichten Beschlüsse des Ministerrats zu der Denkschrift der 
deutschen Regierungsparteien vom 27. Januar 1937 können 
nicht einmal als volle Erledigung angesehen werden. 
1. Von den Regierungsparteien wurde eine gesetzliche 
Sicherung dafür gefordert, daß ortsansässige Arbeiter und 
Angestellte bei durchzuführenden öffentlichen Arbeiten her 
angezogen werden. Der Regierungsbeschluß anerkennt zwar 
den Grundsatz, daß bei Investitionen auf regionale und 
nationale Verhältnisse Rücksicht genommen wird, billigt je 
doch nur den deutschen Ministern eine Teilnahme an 
gelegentlichen Kontrollen der Einhaltung dieses 
Grundsatzes zu. 
2. Zum ersten Mal wird offiziell der schon im Minder 
heitenschutzvertrag als Verpflichtung enthaltener Grundsatz 
anerkannt, daß der Bevölkerungsschlüssel bei 
Vergebung von Stellen des öffentlichen Dienstes gelten soll. 
Um diesen sozialen Anspruch des Sudetendeutschtums ist 
18 labre gekämpft worden. Theoretisch ist damit das natür 
liche Recht der Sudetendeutschen auf Arbeit im öffentlichen 
Dienst anerkannt, praktisch aber bedeutet die Art der Re 
gelung keine Wiedergutmachung der Tatsache, 
daß die Sudetendeutschen über 49 000 Svellen im öffent 
lichen Dienst verloren und mindestens zu fordern haben. 
3. Auch bezüglich der Jugendfürsorge verlangte 
den Denkschrift eine gesetzliche Regelung, die zweifellos als 
eine den nationalen Verhältnissen angepaßte Formulierung 
des in Vorbereitung befindlichen Jugendgesetzes aufgefaßt 
werden mußte. Der Beschluß des Ministerrats beseitigt nicht 
die drohenden Gefahren des Gesetzentwurfs, sondern be 
gnügt sich mit unverbindlichen Zusagen einer 
Erhöhung der bisherigen Zuwendungen für soziale Ein 
richtungen. 
4. lieber die Frage der gesetzlichen Regelung der gesam 
ten S ch u l v er w alt u n g hat die Negierung überhaupt 
keinen Beschluß gefaßt. Auch über den Ausbau der deutschen 
Schulorganisation liegt kein Beschluß vor. Damit ist einer 
der wichtigsten Beschwerdepunkte des 
nämlich die Sicherstellung des deutschen Unterrichts für das 
deutsche Kind und des freien Entschlusses des Eltern, in 
welche Schule sie ihr Kind schicken, umgelöst geblieben. 
5. Der Ministerrat hat die vom Ministerpräsidenten an 
gekündigte Erleichterung der Sprachpraxis im Verkehr 
zwischen Behörden und Gemeinden bis zu 3000 Einwohnern 
beschlossen, womit den Forderungen des Memorandums 
ebenfalls nicht Rechnung getragen worden zu sein scheint. 
Soweit die Unterschiede zwischen den Anträgen der 
deutschen Regierungsparteien und den Beschlüssen des 
Prager Ministerrats. Als grundsätzlicher Mangel von An 
trägen und Beschlüssen ist vor allem festzustellen, daß unter 
lassen wird, dem Sudetendeutschtum auch nur jene Vertre 
tung in allen Körperschaften sicherzustellen, für welche ein 
Wahlrecht gesetzlich vorgesehen ist. 
Bei der Anerkennung des Bevölkerungsschlüssels in den 
öffentlichen Diensten muß festgestellt werden, daß die deut 
schen Regierungsparteien einem Beschlüsse zugestimmt 
haben, wonach ohne jede rechtliche Sicherung die Aufnahme 
in den öffentlichen Dienst von der Loyalität des Bewerbers 
abhängig gemacht wird. Dabei wird nicht im Geringsten ge 
regelt, nach welchen Gesichtspunkten die Loyalität des ein 
zelnen Bewerbers geprüft und festgestellt wird. 
Bei der Einstellung der Verwaltung zu den Sudeten 
deutschen ohne Unterschied der Partei ist daher ein objek 
tives Entscheiden der Behörden auch künftighin nicht zu er 
warten. Diese Bedenken werden vergrößert im Hinblick auf 
den wiederholt in Erscheinung getretenen Einfluß der 
tschechischen Jednotasch (Tschechisierungsvereine) auf Ver 
waltungsakte aller Behörden., 
Die sprachrechtliche Hauptbeschwerde des Sudetendeutsch 
tums bleibt offen. Selbst von unvoreingenommener tschechi 
scher Seite wird das Sprachenrecht als unvollkommen be 
zeichnet und eine ganze Reihe von notwendigen Ergänzun 
gen im Interesse des Staates und vor allem der Verwal 
tung gefordert. 
Die Sudetendeutsche Partei hat nach der Lage nicht den 
geringsten Grund, die dem Herrn Ministerpräsidenten am 
28. Januar .1937 bekanntgegebene Stellungnahme zu 
ändern. 
Auch Griechenland verhindert Ausreise nach Spanien. 
Athen, 20. Februar. Das Innenministerium hat alle 
Behörden angewiesen, die Ausreise nach Spanien grund 
sätzlich zu verhindern. Ausnahmen sollen nur für Journa 
listen und Kaufleute zugelassen werden, falls der Nachweis 
der Notwendigkeit der Reise erbracht werden kann. 
Unerhörte Rüpeleien der Sowjetpresse gegenüber Polen. 
Moskau, 20. Februar. Wie Taß meldet, hat der Sow 
jetbotschafter in Warschau der polnischen Regierung eine 
Protestnote überreicht, weil, wie von sowjetrussischer 
Seite behauptet wird, Matrosen eines Sowjetschiffes im 
Hafen von Edingen durch die polnische Polizei verprügelt 
worden sein sollen. 
Die Sowjetpresse begleitet die Überreichung der Note 
mit Rüpeleien, die alles bisher Dagewesene weit hinter sich 
lassen. So erlaubt sich die Prawda empörende Verun 
glimpfungen, indem sie schreibt, in Polen herrschten furcht 
bare und tragische Zustände, Arbeitslosigkeit und Hunger. 
Gejättigt sei die Bevölkerung allerdings zur Genüge mit 
Terror, Polizeiwillkür, Knute und Rechtlosigkeit. Der pol 
nischen Polizei werden von dem Blatt unmenschliche Mar 
terungen vorgeworfen. Bei Verhören, heißt es, würden den 
Verhafteten Nadeln unter die Fingernägel gestochen, Ge 
fangene schlage man mit nassen Sandsäcken und brenne 
ihnen mit glühenden Zigaretten die Augäpfel aus. Verhaf 
tete Arbeiterinnen würden vergewaltigt und schwangere 
Frauen halbtot geschlagen. (!) 
Nach diesen haarsträubenden Beleidigungen leistet sich 
die „Prawda" noch dm anmaßende Abschlußbemerkung, die 
Regierung Polens müsse wissen, daß Sowjetschiffe den 
„zweitklassigen Hafen Edingen" nicht zum Vergnügen an 
liefen, sondern um Handelsgeschäfte zu tätigen, an denen 
Polen mehr interessiert sei als die Sowjetunion. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 