
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck - und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 3. August 
Nr. 
1010 
Pflegerat für die Opfer des Besenfelder Unglücks. 
Mannheim, 2. August. Gruppenführer Luyken hat 
die Bildung eines Pflegerates für die Opfer des Unglücks 
an der Vesenfelder Steige befohlen. Aufgabe dieses Pflege 
rates ist es, für die Opfer des schweren Unglücks zu sorgen. 
Der Pflegerat setzt sich zusammen aus SA-Mhrern unter 
Mitarbeit der NSV und anderer Stellen von Partei und 
Behörden. 
Gleichzeitig bringt Gruppenführer Luyken für die herz 
liche Anteilnahme und die bereitwillige Hilfe, die der SA 
gelegentlich des Unglücks aus allen Kreisen der Bevölke 
rung, von den Gliederungen der Partei und den Behörden 
des Staates und der Stadt, sowie der Wehrmacht und den 
Verbänden entgegengebracht worden sind, im Namen aller 
SA-Männer der Gruppe Kurpfalz seinen tiefempfundenen 
Dank zum Ausdruck. 
Der Reichssportführer an die Wassersportausstellung. 
Kiel, 2. August. Anläßlich der Eröffnung der Wasser 
sportausstellung Kiel 1936 richtete der Reichssportführer 
von Tschammer und Ostenandie Leitung der Aus 
stellung folgendes Telegramm: 
„Zur Eröffnnug der Wassersportausstellung, die in vor 
bildlicher Zusammenarbeit der Stadt Kiel mit den groß- 
Zügig arbeitenden Stellen der Marine und allen Wasser 
sport treibenden Organisationen des Deutschen Reichsbundes 
für Leibesübungen Zustandekam, sende ich meine herzlichsten 
Wünsche. Ich hoffe, bei meiner Anwesenheit in Kiel am 
10. August auch der Wassersportausstellung einen Besuch 
abstatten Zu können." 
Dreistündiger Ministerrat in Paris. 
Paris, 1. August. Im Elysee tagte am Sonnabend unter 
dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Minister - 
rat, der drei Stunden währte. 
Außenminister Delbos ließ sich vom Ministerrat einen 
Kredit in Höhe von Zehn Millionen Franken bewilligen, der 
für die Schutz- und Heimbeförderungsmaßnahmen der 
französischen Staatsangehörigen in Spanien bestimmt ist. 
Innenminister Salengro legte die Maßnahmen dar, die 
er für die Unterbringung und Verpflegung der spanischen, 
die französische Grenze überschreitenden Staatsangehörigen 
und im Hinblick auf die französischen und ausländischen 
Freiwilligen, die sich nach Spanien begeben wollen, er 
greifen will. 
Der Ministerrat hat weiter den Stand der gesetzgeberi 
schen Arbeiten und die Möglichkeiten geprüft, um einen 
baldigen Abschluß der Parlamentstagung zu ermöglichen. 
Auf Vorschlag des Kolonialministers Moutet wurde 
eine Gesetzesvorlage gebilligt, wonach ein Untersuchungs 
ausschuß eingesetzt werden soll für die Prüfung der Be 
dürfnisse und Forderungen der eingeborenen Bevölkerung 
in den französischen Kolonien, Protektorats- und Mandats 
ländern. 
Auf Vorschlag des Kriegsministers Daladier wurden 
zahlreiche Veränderungen und Neuernennungen im Rahmen 
des Generalstabs der Armee gebilligt. 
Der Erziehungsminister Jean Zay legte dem Präsi 
denten der Republik einen Gesetzesvorschlag zur Unterzeich 
nung vor, der die Schaffung einer nationalen Verwaltungs 
schule vorsieht. 
. Arbeitsminister Lebas legte dem Präsidenten eine 
Reihe von Gesetzentwürfen zur Unterzeichnung vor, wonach 
gewisse Abänderungen der Notverordnung vom 28. Oktober 
1935 über die Sozialversicherung vorgesehen sind: ferner 
unterbreitete Innenminister Salengro dem Präsidenten 
der Republik einen Gesetzesvorschlag zur Unterschrift, wo 
nach für die Organisierung des passiven Luftschutzes gegen 
Bombenangriffe Kredite eröffnet werden sollen. 
In gut unterrichteten Kreisen erfährt man zu dem 
Ministerrat noch, daß die Ereignisse in Spanien den 
größten Teil der Beratungen einnahmen. Innenminister 
Salengro hat danach seinen Ministerkollegen den Wortlaut 
eines Runderlasses an die Präfekten der Pyrenäen-Grenz 
departements zur Kenntnis gegeben. In diesem Rund 
schreiben macht er darauf aufmerksam, daß die Regierung, 
um ihre Neutralität klar zum Ausdruck zu bringen, be 
schlossen Habe, die Franzosen oder Ausländer, die nach 
Spanien hinein wollten, nur dann die Grenze überschreiten 
zu lassen, wenn sie im Besitz ordnungsmäßiger Pässe sind. 
Sammelpässe seien bis auf weiteres nicht mehr zugelassen. 
Die Freiwilligen dürften außerdem weder auf französischem 
Gebiet noch beim Grenzübertritt Waffen mitführen. Die 
jenigen aus dem Bürgerkriegsgebiet geflüchteten Spanier, 
die sich längere Zeit in Frankreich aufhalten wollten, 
müßten, einen von der 'Grenze ziemlich weit entfernt ge 
legenen Wohnsitz wählen. 
Appell Frankreichs in der Neutralitätsfrage. 
Paris, 2. August. Am Sonnabend abend wurde eine 
amtliche Mitteilung ausgegeben, in der es heißt: 
„Die französische Regierung hat die allgemeinen Fragen 
geprüft, die die Krise in Spanien aufwerfen könnten, und 
besonders die Fragen, die sich angesichts der Tatsache aus 
ländischen Eingreifens durch Waffenlieferungen während 
der Wirren in Spanien stellen. Die Regierung läßt sich 
der doppelten Erwägung leiten, die internationalen 
Beziehungen den schädlichen Einflüssen zu entziehen,, die 
derartige Interventionen ausüben könnten, und die freund 
schaftlichen Beziehungen aufrecht zu erhaltne, die sie 
stets mit einer offiziell anerkannten Regierung unter 
halten hat und die heute für die Wiederherstellung der 
inneren Ordnung kämpft. Die französische Regierung läßt 
sich angelegen sein, alle Maßnahmen zur Geltung zu brin 
gen, die geeignet sind, die Wirren in Spanien zu verkürzen 
und der Ausdehnung einer ausländischen Aktivität ent 
gegenzutreten, deren Folgen eine schädliche Wirkung für die 
Wahrung guter internationaler Beziehung haben könnten. 
Zu diesem Zweck hat die französische Regierung be 
schlössen, einen dringenden Appell an die haupt 
sächlich interessierten Regierungen zu rich 
ten zum Zwecke der strengen Einhaltung eines gemeinsamen 
Nichteingreifens. 
Die französische Regierung hat' ihrerseits bisher in 
peinlichster Weise das Verbot einer Waffenausfuhr nach 
Spanien eingehalten, selbst für die Ausfllhrug von Ver 
trägen, die vor den spanischen Unruhen abgeschlossen wur 
den. In Erwartung, daß man zu einer Übereinstimmung 
der Auffassungen in dieser Hinsicht zwischen den haupt 
sächlich interessierten Regierungen kommen werde, zwingt 
die Tatsache, daß Kriegsmateriallieferungen vom Ausland 
an die Militärgruppe erfolgten, die französische Regierung, 
sich ihre volle Freiheit für die Anwendung des von 
ihr getroffenen Entschlusses vorzubehalten." 
Wie im Anschluß an diese amtliche Mitteilung verlautet, 
sollen Verhandlungen zwischen Italien, England und 
Frankreich in Aussicht genommen worden sein. 
Pariser Blätter zur Nichteinmischungsfrage. 
Paris, 2. August. Die Initiative der französischen 
Regierung, die sich mit London und Rom in Verbindung 
gesetzt hat, um im Hinblick auf den spanischen Bürgerkrieg 
eine gemeinsame Neutralitätserklärung zu erreichen, findet 
in der gesamten Pariser Presse lebhafte Beachtung. 
Es handele sich, so schreibt der Jntransigeant, um eine 
ausgezeichnete Handlung, denn es sei sicher, daß, wenn 
Italien die spanische Militärgruppe mit Waffen versorge 
und Frankreich das gleiche zugunsten der Marxisten tue, 
der spanische Bürgerkrieg recht bald das Aussehen eines 
französisch-italienischen Krieges annehmen würde. Man er 
warte mit Jnteresie die italienische Antwort auf den fran 
zösischen Schritt. Die Antwort Englands unterliege keinem 
Zweifel. 
Der Temps begrüßt ebenfalls den französischen Schritt, 
der darauf hinausgehe, durch gemeinsame Maßnahmen eine 
gemeinsame Gefahr abzuwenden. Die Politik der Nichtein 
mischung sei die einzige, die unter den gegenwärtigen Um 
ständen angewandt werden könne. Die französische Geste sei 
umso klüger, als gerade augenblicklich besondere Anstren 
gungen gemacht würden, um eine allgemeine Lösung der 
noch offenstehenden Fragen herbeizuführen. Die Bemühun 
gen, die Ausdehnung der spanischen Krise auf internatio 
nales Gebiet zu verhindern, stellten einen glücklichen Auf 
takt für die Arbeiten der kommenden Monate dar. 
Im Journal meint St. Brice, daß die Lage auf jeden 
Fall nicht so verwirrt bleiben dürfe und man aus diesem 
Grunde die von der französischen Regierung gefaßte Initia 
tive billigen müsse. Das Ziel dieser Initiative müsse jedoch 
eine beschleunigte Einigung über ein Verbot jeglicher 
Waffenlieferungen nach Spanien sein. Anspielend auf die 
amtliche französische Verlautbarung schreibt St. Brice: 
„Seine Handlungsfreiheit zurückgewannen" müsse also 
heißen, daß der Augenblick gekommen sei, wo jeder durch 
einen schnellen und klaren Entschluß sein Teil an Verant 
wortung übernehme. Es handele sich nicht darum, eine 
Konferenz vorzubereiten, die lange Zeit erfordern könnte, 
sondern darum, eine schnelle Befragung der am Mittelmeer 
interessierten Mächte herbeizuführen. Alle übrigen Nationen 
würden jedoch ebenfalls aufgefordert werden, an der ge 
meinsamen Sache teilzunehmen. 
Im Figaro schreibt Wladimir d ' Ormesson, Außen 
minister Delbos habe angekündigt, daß Frankreich sich seine 
Handlungsfreiheit wiedergenommen habe. Die gestrige 
amtliche Mitteilung und die Idee eines Appells an die in 
teressierten Mächte ließen sich verwirklichen, solange die 
Klugheit dazu rate, den Ereignissen in Spanien nicht einen 
internationalen Charakter zu verleihen. Was dazu jedoch 
im Widerspruch stehe und unzulässig sei, sei der letzte Satz 
dieser amtlichen Mitteilung. Man könne nicht im gleichen 
Atemzuge anderen Länden den Vorschlag der Nichtein 
mischung machen und für sich selbst die Freiheit, nach Be 
lieben Zu handeln, fordern. Frankreich müsse auf jeden 
Fall seine vollkommene Neutralität sowohl den Regierungs 
streitkräften wie den Nationalisten gegenüber wahren. 
Der Jour ist der Ansicht, daß der Appell der Regierung 
zur strikten Befolgung einer allgemeinen Nichteinmischung 
durchaus gebilligt werden könne. Er komme jedoch ein 
wenig zu spät uud sei in dem Augenblick abgefaßt, wo die 
militärischen Operationen zugunsten der Nationalisten zu 
stehen schienen und es daher durchaus möglich sei, daß 
diese Mitteilung sich vielleicht schon in einigen Tagen als 
ein Manöver zugunsten einer zweifellos regulären, jedoch 
in großen Schwierigkeiten befindlichen Regierung heraus 
stellen werde. Die Rückgewinnung der Handlungsfreiheit 
könne man scheinbar so auslegen, als wenn die französische 
Regierung bis zum Abschluß eines gemeinsamen Nichtein 
mischungsabkommens die reguläre spanische Regierung mit 
Munition und Flugzeugen zu beliefern beabsichtige. 
Das Echo de Paris sieht Gefahren im Mittelmeer, denen 
gegenüber Frankreich nicht passiv bleiben dürfe. Nur die 
Art der französischen Aktivität hätte eine ander sein müssen» 
Das Blatt der marxistischen Gewerkschaften, der Popu 
laire, und die kommunistische Humanite treten selbstverständ 
lich für die Unterstützung der spanischen Linksregierung 
durch Frankreich ein. 
London zur spanischen Jnterventionssrage. 
London, 3. August. Wie Preß Association meldet, ist das 
Telegramm, in dem die französische Regierung der britischen 
nahelegt, ihre Zustimmung zur Nichtintervention in 
Spanien zu geben, gestern im Foreign Office durch Lord 
Halifax, den Stellvertreter Edens, in Empfang genom 
men worden. Soweit bekannt, befindet sich die britische 
Regierung in vollständiger Übereinstimmung mit Paris, 
daß es notwendig sei, im Zusammenhang mit den spani 
schen Ereignissen internationale Verwicklungen zu ver 
meiden. Eine formale Antwort sei noch nicht von London 
gegeben worden. Jedoch würden, wie verlautet, Unterhal 
tungen auf Grund der französischen Mitteilung zwischen 
den in Betracht kommenden Mächten auf diplomatischem 
Wege geführt werden. 
Wieder 395 deutsche Spanien-Flüchtlinge in Genua. 
Mailand, 2. August. In Genua sind mit dem italieni 
schen Dampfer „Principessa Maria" weitere 1300 Flücht 
linge aus Barcelona, darunter 305 Reichsdeutsche, 605 
Spanier, 215 Italiener und 72 Oesterreicher eingetroffen. 
Nach der Ankunft wurden von den einzelnen Gruppen 
Danktelegramme an die italienische Regierung und die 
„Jtalia" abgesandt. Die Deutschen 
wurden bei ihrer Durchfahrt durch Mailand auf dem Wege 
in die Heimat zu früher Morgenstunde von den Vertretern 
des deutschen Generalkonsuls und der NSDAP begrüßt. 
Deutsche Spanien-Flüchtlinge in Innsbruck. 
Innsbruck, 2. August. Unter der Führung des öster 
reichischen Generalkonsuls in Barcelona, Jose Vina 
mala, ist am Sonntag in Innsbruck ein Sonderzug mit 
70 österreichischen und 285 reichsdeutschen Flüchtlingen aus 
Spanien eingetroffen. 
Bleriot gestorben. 
Paris, 2. August. Der bekannte französische Flieger 
Bleriot, der als erster den Kanal im Jahre 1909 über 
flog, ist in Paris gestorben. 
Francs dementiert italienische Rüstungslieferungen. 
Paris, 1. August. Der Sonderberichterstatter des 
Paris Midi in Tanger hatte eine Unterredung mit 
dem Generalstabschef der Militärgruppe, Oberst Armada. 
Dieser erklärte im Namen Francas, daß die Militär 
gruppe niemals italienische Flugzeuge in Auftrag gegeben 
habe, und daß sie keinerlei Kriegsmaterial von irgend einer 
ausländischen Macht erhalten habe. Der Generalstab der 
Militärgruppe habe lediglich der italienischen Regierung die 
Erlaubnis erteilt, Spanisch-Marokko zu überfliegen und 
dort zu landen, um die italienischen Staatsangehörigen 
heimzubefördern. 
Sanitätsabteilungen aus Frankreich für Barcelona. 
Paris, 2. August. Populaire berichtet von zwei 
Sanitätskolonnen, die, ausgerüstet von der „Roten Hilfe" 
und vom „Intellektuellen Antifaschistischen Komitee", am 
30. Juli und 1. August auf Lastwagen von Perpignan aus 
zur Verfügung gestellt worden seien. Der erste Lastzug sei 
bereits in Barcelona eingetroffen. 
Dynamit für die Kanarischen Inseln. 
Paris, 2. August. Der Matin berichtet aus La Rochelle, 
dort sei ein angeblich schwedischer Dampfer eingetroffen, 
dessen Ladung als Papier deklariert gewesen sei. Bei 
näherer Untersuchung habe man jedoch 50 Tonnen Dynamit 
und 50 Kilogramm Sprengkapseln, für die Kanarischen 
Inseln bestimmt, unter der Ladung gesundem 
Ehemaliger spanischer Ministerpräsident verhaftet. 
Paris, 2. August. Nach einer Meldung aus Valencia 
wurde dort der ehemalige spanische Ministerpräsident 
Ricardo Samper in dem Augenblick verhaftet, als er sich 
mit seiner Familie an Bord eines französischen Dampfers 
einschiffen wollte. 
Französische Militärflugzeuge für Spanien? 
Perpignan. 2. August. Eine Gruppe von fünf Militär 
flugzeugen hat am Sonnabend Perpignan mit Richtung 
auf die spanische Grenze überflogen. Man behauptet, 
daß es Potez-Maschinen gewesen seien. 
Besserung der Lage in Madrid und Barcelona. 
Perpignan, 2. August. In Madrid wie in Barce 
lona sind die Behörden bemüht, den linksradikalen Ele 
menten langsam das Steuer wieder aus der Hand zu 
nehmen. So hat die Regierung bestimmt, daß in Madrid 
alle Arbeiter, die nicht in den Milizen stehen, ihre Arbeit 
am Montag wieder aufzunehmen haben. 
Aus Barcelona wird gemeldet, daß dort wieder die 
spanischen und katalanischen Fahnen im Straßenbild aus 
tauchen, nachdem man 14 Tage lang nur die roten und und 
schwarzen Fahnen der Kommunisten und der Anarcho-Syn 
dikalisten gesehen hatte. Die Zahl der durch die Straßen 
Barcelonas fahrenden, mit bewaffneten Milizen besetzten 
Lastkraftwagen soll ebenfalls merklich zurückgegangen sein. 
Statt dessen sieht man mehr linksrepnblikanische Garde zu 
Pferd den Ordnungsdienst ausüben. 
Am Sonnabend kamen 150 Mann Miliz ohne Waffen 
mit der Bahn von der Saragossa-Front nach Barcelona zu 
rück. Sie waren von der Leitung der Regierungstruppen 
heimgeschickt worden, weil sie geplündert hatten, anstatt zu 
kämpfen. 
Von den zahlreichen in den Krankenhäusern Barcelonas 
liegenden Verwundeten sterben täglich etwa 15 bis 20, so 
daß entgegen den amtlichen Angaben die Zahl der Todes 
opfer in eingeweihten katalanischen Kreisen auf bisher rund 
600 geschätzt wird. 
In Barcelona äußerte sich der Innenminister Espana 
über die Entwicklung zum ersten Mal Zuversichtlicher. Aller 
dings werden nach wie vor, wenn vielleicht auch vermindert, 
wohlhabende Spanier verschleppt und erschossen. 
Am Sonnabend sind wieder etwa 350 deutsche Flüchtlinge 
auf einem italienischen Schiff abtransportiert worden. 
Weitere Schiffe werden in diesen Tagen Barcelona ver 
lassen. Eine große Zahl der deutschen Geschäftsleute ist 
aber entschlossen, ihre Interessen in Spanien persönlich zu 
vertreten und erst im äußersten Notfalle abzufahren. Dem 
Deutschen Generalkonsulat ist seitens des Innenministers 
eine gesicherte Stationierung des deutschen Wohnschiffes zu 
gesichert worden. 
Außerordentlicher Sowjetkongreß einberufen. 
Moskau, 2. August. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
hat das Präsidium des Zentralvollzugsausschusses be 
schlossen, zum 1. Oktober eine außerordentliche Versamm 
lung des Unionsrätekongresses einzuberufen. Die Ver 
sammlung wird die neue Verfassung zu beraten haben und 
es wird voraussichtlich der letzte Rätekongreß sein, da diese 
bisher höchste gesetzgebende Körperschaft der Sowjet-Union 
in der neuen Verfassung verschwindet und vom Obersten 
Rat der Sowjet-Union abgelöst wird. 
Englisches Flugzeug mit 19 Personen vermißt. 
London, 1. August. Ein englisches Verkehrsflugzeug, 
das am Freitag abend mit zehn Personen an Bord von 
Guernsey nach Jersey abgeflogen war, ist nicht an seinem 
Bestimmungsort eingetroffen. Es gilt als verloren, da 
alle Nachforschungen erfolglos geblieben sind. 
Ein auf der Suche befindliches englisches Marine- 
Flugzeug bemerkte in der Naway-Bucht auf der Wasser 
oberfläche einen großen Oelfleck. Man glaubt hieraus 
schließen zu können, daß das Flugzeug an dieser Stelle 
untergegangen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 