
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Februar 
Nr. 
182 
Frühjahrsstellenbesetzungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 1. Februar. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat den Konteradmiral Graßmann 
zum Amtschef im Oberkommando der Kriegsmarine er 
nannt. 
Außerdem sind ernannt: die Kapitäne zur See von 
der Marwitz zum Marineattache in Ankara, zugleich 
Athen, Bukarest und Sofia, Nordmann zum Komman 
danten des Kreuzers „Leipzig", Lange zum Kommandan 
ten des Kreuzers „Emden", Löwisch zum Marineeattache 
in Rom, Kieseritzky zum Chef des Stabes der Nach 
ricbteninspektion, Lindenau Zum Kommandeur der Tor 
pedoschule, Utke zum Kommandanten des Linienschiffes 
„Schlesien", Leißner zur Verfügung des Oberbefehls 
habers der Kriegsmarine, Kleikamp zum Kommandan 
ten des Linienschiffes „Schleswig-Holstein, Plath zum 
Abteilungschef im Oberkommando der Kriegsmarine, die. 
Fregattenkapitäne Henning zum Marineattache in Pa 
ris, Heye zum Kommandanten des Kreuzers „Admiral 
Hipper". 
Dr. Frick empfing den Budapester Bürgermeister. 
Berlin, 1. Februar. Reichsminister Dr. Frick empfing 
am Mittwoch den Bürgermeister der Haupt- und Residenz 
stadt Budapest, Dr. vo n Sz end y , der im Deutschen 
Gemeindetag vor einem geladenen Kreis hoher Beamter der 
Reichs- und Kommunalverwaltung einen Vortrag halten 
wird. Bürgermeister von Szendy, der durch den Königlich 
Ungarischen Gesandten, Exzellenz Sztojay, eingeführt 
wurde, war vom Leiter seines Bürgermeisteramtes, Magi 
stratsobernotär Dr. Keil, und seinem persönlichen' Adju 
tanten, Graf Lazar, begleitet. 
Dem Empfang wohnten auch der geschäftsführende Prä 
sident des Deutschen Gemeindetages, Dr. Jeserich, und 
Beigeordneter Dr. Götz vom Kommunalwissenschaftlichen 
Institut bei. - 
Anschließend machte Bürgermeister Dr. von Szendy im 
Beisein des Ungarischen Gesandten Exz. Sztojay dem 
Staatssekretär im Reichsministerium des Innern, 
Pfundtner, seinen Besuch. 
Die französische Regierung verhandelt mit Franca. 
Burgos, 1. Februar. Ueber das Problem der katalani 
schen Flüchtlinge hat die französische Regierung Verhand 
lungen mit der Regierung General Francas eingeleitet. 
Das Ersuchen Frankreichs, Nationalspanien möge zur 
Unterstützung der notleidenden Flüchtlinge aus Nordkatalo 
nien durch Lebensmittelsendungen beitragen, hat General 
.Franca gut Kreisen zufolge beantwortet, 
es sei der Wunsch Nationalspaniens, alle Spanier am Wohl 
stand im nationalen Gebiet teilnehmen zu lassen. Es müß 
ten jedoch Garantien gegeben werden, daß eine Unterstützung 
nur den wirklich Bedürftigen zukomme, nicht etwa den ge 
flüchteten roten Bonzen. Ferner müßten in erster Linie die 
politischen Gefangenen, die die Roten mitschleppten, unter 
stützt werden. 
In Erwartung des geschlagenen Bolschewiftenheeres. 
Paris, 1. Februar. Innenminister Sarraut und Ge 
sundheitsminister Nucart setzen am Mittwoch ihre Besich 
tigungsreise an der französisch-spanischen Grenze weiter fort. 
Am Nachmittag halten sie in Perpignan Besprechungen mit 
den Militär- und Zivilbehörden ab, um abends wieder nach 
Paris abzureisen. 
Es ist anzunehmen, daß am Donnerstag an der spanisch 
franZösischen Grenze der sogenannte Sicherheitsplan 
Nummer 1 in Kraft gesetzt wird, der den Einsatz von 
50 000 Mann aktiver französischer Truppen an der spanischen 
Grenze zwischen Andorra und dem Mittelmeer vorsieht. 
Der Befehlshaber des XVI. Armeekorps, General F a - 
galde, wird, wie der Paris Midi z.u berichten weiß, mit 
seinem Stabe im Schloß Aubery in der Nähe von Ceret 
sein Hauptquartier aufschlagen und den Oberbefehl über die 
Grenztruppen übernehmen. 
Das Blatt meldet weiter, daß inzwischen bereits strenge 
Befehle an die Grenzposten ergangen seien, sämtliche waffen 
fähigen Männer zwischen 18 und 50 Jahren, gleichgültig ob 
Zivilperson oder Militär, wieder nach Spanien abzuschieben. 
Mehrere tausend Mann bolschewistischer Milizsoldaten, die 
während der letzten Tage über das Gebirge unkontrolliert 
nach Frankreich.gekommen seien, seien auf diese Weise be 
reits im Laufe des Dienstag wieder abgeschoben worden. 
Nur Frauen und .Kinder sowie Männer über 50 Jahre wür 
den auf französischem Boden geduldet. 
Die Zahl der Flüchtlinge habe sich im Laufe des Diens 
tag daher verhältnismäßig verringert. Hingegen seien die 
Bauern im Grenzgebiet durch die Tatsache beunruhigt, daß 
von den Sowjetspaniern aus der Umgebung von Seo de 
Urgel 10000 Rinder und 50000 Schafe nach der Grenze 
getrieben worden seien. Man befürchte, daß durch diese Tiere 
Seuchen nach Frankreich eingeschleppt werden könnten. 
In dem Küstenort Arge lös seien 100 Mann Garde 
mobile und 100 freiwillige Helfer eingetroffen, um das 
große Konzentrationslager vorzubereiten, das die franzö 
sischen Behörden für den Fall des Heranrückens der natio 
nalen Truppen an -der Grenze für mehrere tausend bolsche 
wistische Milizleute Planen. Wie es heißt, wllen die Sowjet 
spanier jedoch nötigenfalls mit Gewalt nach kurzem Aufent 
halt nach Valencia abgeschoben werden. 
Etwa 1000 Milizsoldaten, die die Grenze von Katalonien 
nach Frankreich überschritten haben, seien auf ihren Wunsch 
über Iran nach Nat i o nalfp a n ie n abbefördert wor 
den. 
Aus Bordeaux wird gemeldet, daß im Laufe des Diens 
iaa 12 200 sowjetspanisch? Flüchtlinge den dortigen Bahnhof 
Saint-Jean Passiert hätten. Alle diese Flüchtlinge seien in 
Bordeaux verpflegt und nach Mittel- und Westfrankreich 
weiter befördert worden. 
Mussolini und Lutze am Ehrenmal der Gefallenen. 
Rom, 1. Februar. Der Du c e hat sich am frühen Nach 
mittag in Begleitung von Stabschef Lutze und seinem Stab 
zum Kommandogebäude der Faschistischen Miliz begeben, 
um dort eineen Lorberkranz am Ehrenmal der Gefallenen 
der Faschistischen Miliz niederzulegen. 
Dem feierlichen Akt wohnten ebenso wie bei den übrigen 
Großveranstaltungen anläßlich des Jahrestages der Miliz 
der Deutsche Militärattache, Oberst von Rintelen, sowie die 
Missionschefs und Militärattaches der befreundeten Natio 
nen bei. 
Freundliche Aufnahme der Chamberlain-Rede in Rom. 
Rom, 1. Februar. Die Unterhausrede des englischen 
Premierminister Chamberlain hat in Italien eine 
freundliche Aufnahme gefunden. Bleibt man auch in den 
zuständigen Kreisen bei der in der letzten Zeit beobachteten 
Zurückhaltung, so begrüßt man doch die Ausführungen 
Chamberlains als einen neuen Beweis seines guten Wil 
lens und seiner realpolitischen Einstellung. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia hebt 
vor allem den optimistischen Ton und die ruhige Beurtei 
lung der internationalen Lage hervor. Chamberlain habe 
anerkannt, daß die Politik der Achse Rom —Berlin keine 
aggressiven Ziele habe und für Europa einen zuverlässigen 
Faktor der Ordnung und Klarheit darstelle. 
Die Führer-Rede im Mittelpunkt der Kabinettssitzung. 
London, l. Februar. Das britische Kabinett trat am 
Mittwoch zu seiner üblichen Sitzung unter Vorsitz von Pre 
mierminister Chamberlain zusammen. Auch am Don 
nerstagvormittag wird ein Kabinettsrat stattfinden, weil 
eine Fülle von Fragen zu beraten ist, die sich nicht in einer 
Sitzung erledigen ließen. 
Wie es beißt, hat sich das Kabinett vor allem mit der 
Führer-Rede vom 30. Januar befaßt und die internationale 
Lage behandelt. Außerdem wurden Parlamentsfragen 
erörtert. 
Die Berechtigung der deutschen Kolonialforderungen. 
Bukarest, 1. Februar. Obwohl einzelne Kommentare be 
reits am Drenstag zu verzeichnen waren, befaßt sich der 
größte Teil der Bukarester Presse erst am Mittwoch ausführ 
lich mit der Führerrede. Es ist bezeichnend für den über 
ragenden Eindruck, den diese Rede in Rumänien hinter 
lassen hat, daß alle Zeitungskommentare große Stellen der 
Führerrede, um sie eindringlicher besprechen Zu können, im 
Wortlaut zitieren. 
Curentul Veröffentlicht einen langen Leitaufsatz in dem 
hervorgehoben wird, daß die Rede als einleitende Aktion zu 
dem diplomatischen Kampf aufgefaßt werden könne, den 
Deutschland um die Rückgabe seiner Kolonien führen 
werde. Nachdem die Frage der Deutschen außerhalb der 
Grenzen des Reiches vom März bis Oktober 1938 vollstän 
dig gelöst worden sei, sei es ganz natürlich, daß ihr jetzt die 
Frage der Rückgabe der Kolonien folge. 
Der Aufsatz hebt den bedeutenden deutschen Anteil an 
der Erforschung und Erschließung Afrikas hervor, und 
betont, es wäre ein großer Fehler zu glauben, daß die deut 
sche Nation dem Führer in dieser neuen Phase der deutschen 
Forderungen nicht folgen würde. Schließlich hebt der Auf 
satz die Berechtigung der deutschen- Kolonialforderun 
gen hervor und erklärt, eine gerechte Verteilung der Roh 
stoffe der Welt, d. h. eine Verteilung im gerechten Verhält 
nis zur industriellen Tätigkeit eines jeden Staates, bedinge 
den Frieden der Welt. 
Weiter weist der Aufsatz besonders auf die Juden 
frage hin und erklärt: „In Mitteleuropa bedeutet die ge 
genwärtige Haltung Deutschlands gegenüber den Judeu 
eine Macht von unwiderstehlicher Anziehungskraft. 
„Die deutsche Demokratie hatte sich außer den jüdischen 
keinerlei Sympathien erwerben können. Der antisemitische 
Nationalsozialismus Deutschlands hingegen erobert immer 
mehr Anhänger in Mitteleurpa. Es gibt keinen sichereren 
Zement zur Zusammenschweißung Mitteleuropas, als den 
Anti s e m iti sm u s." 
Das Blatt Timpul erklärt zunächst, die Aeußerung 
Hitlers, daß sich Deutschland die Nichteinmischung in die Po 
litik anderer Länder zur Regel mache, wie es auch jede Ein 
mischung in seine inneren Angelegenheiten zurückweise, 
werde überall mit Befriedigung aufgenommen werden-. 
Das, Blatt befaßt sich dann vor allem mit den wirtschaft 
lichen Ausführungen der Rede und erklärt, Rumänien sei 
immer bereit gewesen, mit allen Staaten auf der Grundlage 
der europäischen- Wirklichkeiten zusammenzuarbeiten. 
Das Regierungsblatt Romainia erinnert hinsichtlich der 
wirtschaftlichen Ausführungen der Führerrede an die Lon 
doner Erklärungen König Karls und an die des 
Außenministers Gasten eu, die die Bereitschaft und 
Fähigkeit Rumäniens zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit 
feststellten, und schließt seine Ausführungen mit den Wor 
ten: 
„Vom Standpunkt Rumäniens aus kann die Rede 
des Führers und Reichskanzlers, der das Nichtbestehen jed 
weder Territorialforderungen Deutschlands in Europa fest 
stellte, und den absoluten Imperativ der Nichteinmischung 
eines Staates in die inneren Angelegenheiten eines ande 
ren Staates und den Wunsch nach immer intensiverer Zu 
sammenarbeit ausdrückte, hier ein günstiges Echo finden." 
Schließlich befaßt sich Universal erneut mit der Führer 
rede und unterstreicht neben der absoluten Solidarität mit 
Italien besonders die Tatsache, daß Deutschland gegenüber 
England und Frankreich keine territorialen Forderungen 
habe. Die Rückgabe seiner Kolonien würde, so erklärt das 
Blatt, in großem Maße zur Festigung des Welt 
friedens beitragen. 
„Alle Türen aufgeschlossen, keine versperrt." 
Athen, 1. Februar. Auch in der griechischen Presse hat 
die Führerrede die gün st ig ste Austna h m e gefunden. 
Das Morgenblatt Kathimerini schreibt, die Rede habe alle 
Türen aufgeschlossen aber keine einzige versperrt. Deutsch 
land wolle leben, niemand könne dieses Recht verweigern. 
Auch in der Religionsfrage habe der Führer alle Mißver 
ständnisse beseitigt. 
Ethniki führt aus, daß die Rede die Hoffnungen aller 
Unruhestifter enttäuscht habe. 
Die Zeitung betont den günstigen Eindruck der Führer-« 
rede und unterstreicht die Solidarität der Achse Ber 
lin — Ro m. 
Für eine friedliche Neuordnung der Weltverhaltnisse. 
Prag, 1. Februar. In den Betrachtungen der tschechischen 
Presse über die Rede des Führers wird die Forderung nach 
Rückgabe der Kolonien am meisten beachtet. 
Die Narodni Listy schreiben, Deutschland trete an die 
Frage einer neuen gerechteren Austeilung des Reichtums 
dieser Welt heran. Der Führer habe seine Forderung mit 
dem einzig verständlichen und Zugkräftigen Argument, 
dem Willen und der Wehrmacht eines 80 Millio 
nen-Volkes, begründet. Es handele sich jetzt darum, daß die 
große deutsche Nation unter den gleichen Bedingungen leben 
könne wie die übrigen großen Völker. 
Das Blatt erklärt weiter, Adolf Hitler könne heute auf 
das Weltforum mit einer e i n Z i g a r t i g e n A u t o r i t ä t 
treten. Deutschland und Italien seien eins hinsichtlich der 
gerechteren Aufteilung der Güter der Welt. Die Rede des 
Führers Großdeutschlands habe ihre tiefe Logik. Die Ten 
denz sei unverhüllt, eine friedliche Neuordnung 
der Weltverhältnisse herbeizuführen. 
Die Lidove Novmtz erklären, die Forderung des Füh 
rers, auch Deutschland müsse gerechten Anteil an den Gü 
tern der Welt haben, sei berechtigt. Jetzt hätten Frankreich 
und England das Wort, die sich bald entscheiden müßten. 
„Die Revision des Versailler Systems ist mit München 
nicht stehen geblieben, und wenn der Friede erhalten bleiben 
soll, so muß jeder ein Opfer bringen, auch England und 
Frankreich." 
Die Tschechen würden zu dieser in Wandlung begriffe 
nen Welt eine neutrale Haltung einnehmen. 
Das Ceske Slowo schreibt, die Welt habe vom national 
sozialistischen Deutschland eine Verurteilung der kriege 
rischen Gewalttätigkeit und ein Lob der Kraft der 
Ideen gehört. Dies zeige, welche große Entwicklung 
Deutschland durchgemacht habe. Großdeutschland, das ohne 
Krreg geschaffen worden sei, zeige sich der Welt dadurch 
dankbar, daß es an eine größere Kraft der Idee als des 
Schwertes zu glauben beginne. Dnse Entwicklung sei be 
sonders für die Nachbarstaaten beruhigend. 
Moskau macht sicff die Sache leicht. 
Moskau, 1. Februar. Die Sowjetpresse nimmt auf die 
Führerrede lediglich durch eine kurze von den meisten Blät 
tern übernommene Berliner Taß-Meldung bezug, die nur 
wenige Zeilen enthält. Die Ausführungen des Führers über 
die Wirtschafts- und Kolonialfragen werden nur kurz und 
aus dem Zusammenhang gerissen gestreift, wobei man von 
einer überaus „schwierigen Wirtschaftslage" Deutschlands 
faselt. 
Abschließend weist man dann noch ausdrücklich darauf 
hin, daß der Führer die Beziehungen Deutschlands zur Sow 
jetunion überhaupt nicht erwähnt habe. 
Brasilien: Anerkennung der deutschein Kolonialforderung. 
Rio de Janeiro, 1. Februar. Auf die brasilianische 
Presse, die infolge der lückenhaften Berichterstattung der 
amerikanischen Nachrichtenagenturen- am Dienstag die volle 
Bedeutung der Führererede nicht würdigen konnte, macht 
das starke günstige internationale Echo der Rede großen 
Eindruck. 
Jornal do Brasil erklärt, für den überwiegenden Teil 
der Weltmeinung sei die Führerrede gemäßigt und wohl 
überlegt. In England habe sie volles Verständnis gefun 
den. Frankreich zeige Befriedigung und Italien sei be 
geistert. 
Selbst die wenig deutschfreundliche Zeitung O Jornal 
würdigt die deutsche Kolonialforderung und führt aus, 
daß deren Berechtigung dem Führer niemand bestreiten 
könne. Deutschland verlange nur was ihm gehöre. Das 
demokratische Europa könne dies nicht verweigern, ohne in 
Mißkredit Zu geraten. 
Eine amerikanische Pressestimme zur Führerrede. 
New Jork, 1. Februar. In einem Leitartikel beschäftigt 
sich New Jork Herald Tribüne mit der Führerrede. Darin 
wird ausgeführt, daß Deutschland selbstverständlich berech 
tigt sei, den Handel nach Jberoamerika zu erweitern. Die 
Vereinigten Staaten und die Länder Jberoamerikas seien je 
doch daran interessiert, ob Deutschland diese wirtschaftliche 
Durchdringung mit „politischen Aspirationen" verknüpfe. 
Der Gedanke einer direkten Intervention Deutschlands 
in Lateinamerika müsse als lächerlich bezeichnet werden. 
Um die Befestigung der Guaminsel. 
Washington, 1. Februar. Der amerikanische Stellvertre 
tende Marineminister Edison erklärte im Marineausschuß 
des Abgeordnetenhauses, die Marinevorlage, in der 5 Mil 
lwnen Dollar für „Baggerarbeiten" bei der Insel Güam im 
Pazifischen Ozean gefordert wurden, sehe vorläufig kei 
nerlei Befestigung der Insel vor. 
Jedoch behalte es sich das Marineamt ausdrücklichst vor, 
im Falle unvorhergesehener Aenderungen der internatio 
nalen Lage, vom Kongreß die notwendigen Mittel auch für 
den großzügigen Ausbau von Befestigungsanlagen zu for 
dern. 
Berlin —Addis Abeba in 33 Stunden. 
Addis Abeba. 1. Februar. Das zweimotorige deutsche 
Sportflugzeug Siebet 111 l 104 mit Oberleutnant Kal 
drak, Oberleutnant Balthasar und Feldwebel An - 
h ä u s e r ist auf seinem Afrika-Rundflug in Addis A b e - 
b a gelandet, wo die Flieger vom Vizekönlg von Aethiopien, 
Herzog von Aosta, den Offizieren seines Stabes und 
der italienischen Luftwaffe in kameradschaftlicher Weise 
empfangen wurden. 
Das Flugzeug, das zwei 240 ?8-Hirth-Motoren hat, hat 
die Strecke Berlin^Addis Abeba in kaum 33 Stunden zu 
rückgelegt und startet noch im Lüpfe des Mittwoch nach 
Johannesburg. . ' 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 