
Morg 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Dezember 
Nr. 
1635 
4. Jahrg. 
1937 
Dr. Goebbels über deutsche Schicksalsfragen. 
Münster, 2. Dezember. Die Stadt Münster und darüber 
hinaus der Gau Westfalen-Nord bereiteten am Mittwoch 
dem Reichsminister Dr. Goebbels in Münster einen be 
geisterten Empfang. 
Durch ein nach Zehntausenden zählendes Spalier, das 
oftmals von der jubelnden Menge durchbrochen wurde, 
führte der Weg des Ministers zum Rathaus, zum Gauhaus 
und später zu der Großkundgebung in der Münster 
land-Halle, dem größten Versammlungsraum des 
Mllnsterlandes, den eine erwartungsvoll gestimmte Menge 
schon lange vor Beginn Kopf an Kopf bis auf den letzten 
Platz füllte. Zwei weitere Versammlungsräume der Stadt, 
in die die Kundgebung übertragen wurde, waren ebenfalls 
voll besetzt. 
In einer großangelegten zweistündigen Rede behandelte 
der Minister mit Freimut unter fast ununterbrochenen stür 
mischen Beifallskundgebungen, die ihn zeitweise minuten 
lang unterbrachen, die politischen Fragen der Ge 
genwart und die ewig gültigen deutschen 
Schicksalsfragen. 
Dr. Goebbels leitete seine Ausführungen mit der Fest 
stellung ein, daß die Politik viel mehr ein Problem der 
Führung als der Verwaltung sei. Eine wirklich zielbe 
wußte Staatsführung werde deshalb zwischen sich 
und dem Volk niemals einen Mittler dulden. 
Der Nationalsozialismus habe eine Brücke geschlagen von der 
Führung der Nation zur Nation selbst. Und diese 
Brücke sei die Partei. Er berufe sich nicht immer 
in überheblicher Weise auf den Herrgott persönlich, als viel 
mehr auf die Kraft, die der göttliche Wille ihm gegeben 
habe. Und in der Uebung und durch den Einsatz dieser 
Kraft habe der Nationalsozialismus seine Erfolge errungen. 
Der Minister zeigte dann die furchtbare Situation auf, 
die der Nationalsozialismus vorfand, als er zur Macht ge 
langte. Unter Hinweis aus diese Lage wandte er sich mit 
beißender Ironie gegen jene kleinen Nörgler und 
zwergenhaften Stänkerer, die den aufbauenden Elementen 
im Wege stehen, ohne von den politischen und wirtschaft 
lichen Dingen wahrhaft etwas zu verstehen und ohne über 
haupt zu berücksichtigen, daß sechs Millionen Menschen in 
Arbeit gebracht wurden, die deutsche Produktion wieder zur 
Blüte gelangte, die Armee und der Arbeitsdienst aufgebaut 
wurden, und Deutschland in einem relativ kürzen Zeitraum 
seine Ehre und seine Achtung in der Welt wiederherstellte 
und befestigte. 
An diese Feststellungen als Ausgangspunkt knüpfte der 
Minister eine Auseinandersetzung über die deutsche Schick 
salsfrage. „Populär", erklärte er, „macht eine Politik, die 
in Krisenzeiten den Mut hat, auch einmal vorübergehend 
unpopuläre Maßnhmen durchzuführen, die sich dann später 
als richtig erwiesen. Wir sind gegen den Strom geschwom 
men und haben uns nicht der sogenannten öffentlichen Mei 
nung gebeugt. Wir betreiben unsere Politik in unmit 
telbarem Zusammenhang mit dem Volke. 
Für uns ist die Politik die Kunst der Volksführung. 
„Man hält uns vor, daß wir in unseren Versammlungen 
immer dasselbe sagen. Wir weisen aber dagegen daraus 
hin, daß auch auf religiösem Gebiet Kardinäle, Erzbischöfe 
und Pfarrer seit MX» Jahren immer dasselbe sagen und 
diese Tatsache mit Stolz unterstreichen. 
„Ebensowenig kann aber der Nationalsozialismus sich 
ändern. Unsere Weltanschauung bleibt, wie sie ist, denn sie 
ist Wahrheit. Man kann sie nicht umbilden; die Wahr 
heit ist immer eindeutig und gleichbleibend!" 
In offener und freimütiger Weise umriß Reichsminister 
Dr. Goebbels dann die einzelnen aktuellen Pro 
bleme, die unser Volk zur Zeit bewegen. Selbstverständ 
lich könne man in der Oeffentlichkeit nicht immer die Taktik 
des politischen Handelns erörtern; wohl aber werde man 
dem Volke stets die Ziele der Politik in offener 
Aussprache darlegen können. 
„Tie nationalsozialistische Staatsführung wacht mit 
Eifersucht über der Einheit des Volkes, und nie 
mals wird sie erlauben, daß dieses Volk durch dogmatische 
oder theologische Haarspaltereien wieder auseinander 
gerissen wird." (Stürmischer Beifall.) 
Dr. Goebbels ging dann zur Behandlung des aktuellsten 
Problems über, das unser Volk heute beschäftigt: der 
Durchführung des Vierjahresplanes, dessen 
Endziel er als die Erringungen der absoluten Souveränität 
des deutschen Volkes auf den wichtigsten Lebensgebieten 
charakterisierte. Es sei gewiß nicht die Schuld der national 
sozialistischen Regierung, betonte Dr. Goebbels, daß wir 
Wirtschaftlich, devisen- und rohstofspolitisch nicht unabhängig 
sind. 
„Unsere Vorgänger haben ihre Unterschrift unter Dik 
tate gesetzt, von denen sie wußten, daß sie sie nicht erfüllen 
konnten! Wir aber haben diesem Erfüllungswahnsinn sin 
Ende gemacht. a> i 
„Was wir in der Kampfzeit versprochen, haben wir ge 
halten. Der Führer hat seine Forderungen Zug um Zug in 
die Wirklichkeit umgesetzt." 
Immer wieder unterbrach Beifall der Massen, als Dr. 
Goebbels in diesem Zusammenhang mit treffsicherem Witz 
mit jenen Nörglern abrechnete, die sich mit Kritik 
an den kleinen Opfern beschäftigten, die die Erringung der 
bolleu Souveränität durch eine grandiose Kraft- und Ar 
beitsanstrengung des gesamten Volkes nun einmal erfor 
dert. 
Der Minister wies darauf hin, daß das deutsche Volk 
durch die Verhältnisse gezwungen sei, sparsam zu leben, 
aber die Not mache erfinderisch in des Wortes 
bester Bedeutung und sie mache das deutsche Volk für den 
Lebenskampf tüchtiger als Nationen, die im Uebersluß und 
Reichtum leben. 
Der soziale Lebensstandard des deutschen Volkes stehe 
immer noch höher als der vieler anderer Völker. Es habe 
das tägliche Brot schätzen gelernt und verteile es mit sozia 
listischem Gerechtigkeitssinn. An dem, was Teutschland be 
sitze, nehme in Wirklichkeit die ganze Nation teil. 
Kultur und Bildung seien nicht mehr das Vorrecht der 
Besitzenden. Das Volk werde mit allen Schätzen des natio 
nalen Lebens in lebendige Verbindung gebracht. 
„Wir teilen", erklärte Dr. Goebbels, „nicht nur das 
Leid, sondern auch die Freude mit unserem Volk, und in 
diesem Teilen beruht eigentlich der innige und herzliche Kon 
takt zwischen Führung und Nation." 
Der Redner verwres dabei auf die Tatsache, daß im 
Winter 1932 der Reichstag ganze 25 Millionen Mark zur 
Linderung der Not bewilligte, daß aber das nationalsozia 
listische Deutschland aus eigener Kraft und nationalem Ge 
meinschaftsgefühl in vier Jahren für diesem Zweck die g e - 
waltige Summe von 1500 Millionen auf 
brachte, und er zählte auf, was mit diesem Gelde alles ge 
leistet wurde, daß es dazu beitrug, Unglück zum Glück zu 
wenden. 
„Wir haben," erklärte der Minister, „dem Volke wieder 
einen neuen Lebensimpuls gegeben, haben ihm den Min 
derwertigkeitskomplex aberzogen. Es hat wieder gelernt, 
auf die eigene Kraft zu vertrauen. 
„Es ist selbstverständlich, daß ein Volk, das in kritischer 
Zeit in so heroischer Weise seine Pflicht erfüllt hat, auch 
e i n A n r e cht auf Lebensfreud e besitzt. Deshalb 
haben wir die Lebensfreude, die die Kraft zur täglichen 
Pflichterfüllung gibt, organisiert. Man hat uns auch in 
diesem Zusammenhang angegriffen: Es stehe nicht in Ueber 
einstimmung mit den christlichen Lehren, daß man die Le 
bensfreude aus vollem Herzen bejaht. Man möchte unseren 
Knaben und Mädchen die Turnkleidung mit dem Zentimeter 
maß nachmessen, um festzustellen, ob das noch moralisch sei 
oder nicht. Kann man es uns verdenken, daß wir uns gegen 
diese muffigen Moralin Prediger zur Wehr 
setzen, daß wir es uns verbitten, Morallehren 
von Instanzen und Konventikeln in 
Empfang zu nehmen, die allen Grund 
hätten, vor der eigenen Tür zu kehren?" 
Immer wieder unterbrach stürmischer Beifall den 
Minister, als er weiter ausführte, daß die zuständigen 
kirchlichen Instanzen von den Uebeltätern 
in ihren Reihen nicht abgerückt seien, sondern 
daß sie sie vielfach hätten abrücken lassen. 
„Wir brauchen", sagte Dr. Goebbels weiter, „unsere 
christliche Gesinnung nicht noch unter Beweis zu stellen. 
„Die Gesinnung der praktischen Nächstenliebe ist durch 
Taten so erhärtet, daß sie keiner Ueberprüfung bedarf. Das 
Volk hat an theologischen Haarspaltereien kein Interesse, 
sondern wertet allein christliche Taten. 
„In dieser Stadt ist einmal der Teilfriede eines Krieges 
beschlossen worden, dessen Beweggründe und Ziele uns 
heute kaum noch verständlich sind. Verständnis aber müssen 
wir für die Tatsache aufbringen, daß dieser Krieg uns 
zwei Drittel unseres Volksbestandes gekostet hat. 
„Wir wünschen und dulden nicht, daß die Nation sich 
um Theorien willen zerspaltet. Wir werden jedem Versuch, 
die deutsche Einigung und Einigkeit zu stören, mit allen uns 
zur Verfügung stehenden Mitteln Widerstand leisten." 
(Stürmischer, minutenlanger Beifall.) 
Unter Hinweis auf die unbestreitbare Tatsache, daß die 
Unabhängigkeit des deutschen Volkes, seine nationale Frei 
heit seit 1933 ständig Wuchs, so daß man über die Stimme 
Deutschlands im internationalen Weltkonzert nicht mehr wie 
ehedem einfach zur Tagesordnung übergehen kann, zeigte 
Dr. Goebbels, wie gering dagegen die Opfer sind, die zur 
Erreichung dieses Zieles nun einmal von jedem gebracht 
werden mußten. Der Spießer könne sich vielleicht in einem 
geknechteten und unfreien Staat wohlfühlen. 
Das Volk in seiner gesunden Empfindung blicke aber 
mit tiefer Dankbarkeit auf den Führer, der 
durch seine Energie und durch seinen Mut das deutsche Volk 
zur Freiheit führte. Ein armes Volk, das von allen Hilfs 
mitteln entblößt ist, könne natürlich keine übertriebenen 
Experimente machen, sondern müsse Disziplin 
halten. 
Nur dadurch sei es möglich geworden, mit dem gerin 
gen Maß von wirtschaftlichen Hilfsquellen, die die Vorgän 
ger der nationalsozialistischen Regierung hinterließen, das 
öffentliche Leben in Ordnung zu bringen, die Wirtschaft 
anzukurbeln und die Arbeitslosigkeit zu beseitigen. 
„Wir hatten nichts als unseren Mut", stellte Dr. 
Goebbels unter stürmischem Jubel fest, „unsere Energie und 
was das Wichtigste war die Liebe unseres Volkes, die 
uns in so reichem Maße zuteil geworden ist, daß wir vor 
keinem Problem zurückzuscheuen brauchten." 
Aus der Erkenntnis heraus, daß ein Volk noch immer 
nur dann die Nerven verloren habe, wenn die Führung die 
Nerven verlor, bewies Dr. Goebbels die Notwendigkeit, die 
innere Einheit des Volkes und der Führung nicht durch 
Ueberschätzung Zeitbedingter Probleme schwächen zu lassen. 
Eine Nation von 68 Millionen werde sich in der Welt 
immer behaupten, wenn sie einig ist. Sie werde aber 
immer unterliegen, wenn sie sich in verschiedene Meinungs 
lager zerspalten läßt. Nur wenn man die gesammelte und 
geballte Kraft unserer Nation in die Waagschale werfe, 
könne unser Volk als Machtfaktor in der Welt be 
stehen. 
„Wir wollen nicht für alle Ewigkeit ein Volk der Träu 
mer und Phantasten bleiben. Wir wollen ein Volk werden, 
das auch dieses irdische Leben zu beherrschen und zu organi 
sieren versteht." 
Dr. Goebbels wandte sich weiter gegen den Vorwurf, 
Deutschland isoliere sich durch diese Politik von der Welt. 
Jedes Volk isoliere sich naturgemäß zunächst in dem Augen 
blick, in dem es anfange, den Zustand der Schwäche und 
Ohnmacht zu überwinden. Es gewinne aber sofort wieder 
Freunde, wenn es stark und mächtig geworden 
sei. Das hätten wir gerade in der letzten Zeit im Hinblick 
aus die Stellung Deutschlands in der Welt erfahren. 
Deutschland habe den Zustand der Schwäche jetzt end 
gültig überwunden. Jnnerpolitisch, sozialpolitisch, wirt 
schaftstpolitisch, kulturpolitisch, auf allen Gebieten sei das 
Volk geeinigt und im Aufstieg begriffen, und darüber hin 
aus sei Deutschland wieder ein mitbestimmender Faktor der 
internationalen Politik gewordejn. 
Der Weltfeind Bolschewismus erkenne, daß 
ihm nicht mehr ein wehrloses Deutschland gegenüberstehe, 
sondern eine Machtkonstellation, mit der er rechnen müsse, 
die sich zusammensetze aus drei jungen Völkern, die nicht 
geneigt seien, sich von ihm überrennen zu lassen. Nirgends 
sei die wahre Demokratie, die Herrschaft des Volkes, besser 
zu Hause als in Deutschland. 
Die parlamentarischen Demokratien redeten von Proble 
men, aber sie lösten sie nicht. „Deutschland hat", erklärte 
Dr. Goebbels, „den Bolschewismus nicht durch theoretische 
Redereien, nicht durch den Widerstand der Konfessionen und 
Kirchen überwunden, fondern durch die tiefe Erkennt 
nis, die der Nationalsozialismus ihm 
brachte, und durch die Volkskraft, die die nationalsoziali 
stische Bewegung organisierte. So steht auch heute noch die 
Partei gegen diese Gefahr aus der Wacht, deshalb appellie 
ren wir über die Partei an die Nation, und die Existenz 
berechtigung der Partei ist heute sichtbarer und einleuch 
tender als je." 
Unter andächtigem Schweigen der Versammlung sprach 
Dr. Goebbels zum Schluß von der schweren La st der 
Verantwortung, die auf dem Führer während der 
letzten Jahre geruht habe und heute noch ruhe. Vom Werk 
und Handeln dieses Mannes gehe ein Strom von 
Kraft und Segen aus. 
Es sei Wohl auch ein höherer Wille gewesen, daß es so 
kam, denn Gott offenbare sich immer in seinen Manschen 
und in ihren Taten. In der sicheren Hand des Führers 
fühle sich die Nation geborgen. Der Führer verkörpere die 
nationale Hoffnung und den nationalen Glauben. Die 
Proklamtionen und die Parolen, die die Partei in den 
Kampfjahren aufstellte, seien Bolksparolen geworden. 
Sie seien die nationale Freiheitsproklama 
tion unseres Volkes. 
Mit den Worten „Führer befiehl, wir folgen!" schloß 
Dr. Goebbels feine Rede vor den Zehntaufenden unter 
stürmischen Kundgebungen, die sich noch lange fortsetzten 
und auch während der Abfahrt in den Straßen der Stadt 
andauerten. ! 
Tagung des Beirats der Deutschen Reichsbahn. 
Berlin, 1. Dezember. Am 1. Dezember. 1937 trat der 
Beirat der Deutschen Reichsbahn unter Vorsitz des Reichs- 
und Preußischen Verkehrsministers Dr. Dorpmüller 
zu emer Sitzung zusammen. Es wurden Finanz-, Perso 
nal- und technische Fragen der Deutschen Reichsbahn beraten. 
Der Geburtstag des polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 1. Dezember. Anläßlich des heutigen 70. G e 
burtstages des polnischen Staatspräsidenten Mo 
scicki begaben sich im Anschluß an einen Festgottesdünst 
alle Regierungsmitglieder mit dem Ministerpräsidenten an 
der Spitze, die Marschälle des Sejm und des Senats, die Prä 
sidenten der Obersten Kontrollkammer und des Obersten 
Gerichts auf das Schloß, um dem Staatspräsidenten ihre 
Gluckwünsche darzubringen. Mittags empfing der Staats 
präsident Marschall Rydz - S m i g I y , der ihm gleichfalls 
seine Wünsche zum Ausdruck brachte. 
London erwartet die Einberufung des Hauptunterausschusses. 
London, 1. Dezember. Wie verlautet, werden in der in 
London eingetroffenen Antwort Valencias Aufklärungen 
über gewisse Punkte verlangt. Die Antwortnote wird den 
Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses übermittelt 
werden. 
Preß Association teilt mit, daß mit einer baldi 
gen Einberufung des Hauptunterausschusses des Nichtein 
mi'schungsausschusses Zu rechnen sei. 
Keine Engländer in Francos Gefangenschaft. 
London, 1. Dezember. Außenminister Eden gab im 
Unterhaus auf eine Anfrage bekannt, daß keine englischen 
Staatsangehörigen sich in der Gefangenschaft General 
Francas befänden. Englische Kriegsgefangene seien von 
ihm freigelassen worden. 
De jure-Anerkennung Nationalspaniens durch Mandschukno. 
Tokio, 1. Dezember. Aus Hsink ing wird gemeldet, 
daß die Regierung Mandschukuos beschlossen hat, Ratio 
nalspanien de jure anzuerkennen, während sie von der 
Regierung Franco über einen gleichen Schritt gegenüber 
Mandschukuo unterrichtet wurde. 
Brasiliens Bundespräsident säubert Heer und Beamtentum. 
Rio de Janeiro, 1. Dezember. Durch einen Erlaß hat 
der Bundespräsident den Staatsbeamten und Angestellten 
das Do ppe lv er diene r t u m verboten. Die Ent 
wicklung der innerpolitischen Lage führte im Rahmen einer 
Gerichtsreform zur Verabschiedung zahlreicher Bun 
desrichter -und zur Entlassung verschiedener Generale, 
die sich der Neuordnung gegenüber unzufrieden zeigen. 
Angeblich steht auch die Auflösung der bisherigen 
politischen Parteien bevor. Die Gegner des Jnte 
gralismus erwarten eine Auswirkung dieser Maßnahmen 
auch auf die Grünhemden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 