
Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro s 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 29. Juni 
Nr. 
987 
Die italienischen Frontkämpfer verließen Berlin. 
Berlin, 29. Juni. Die 600 italienischen Frontkämpfer, 
die sich zur Zeit auf Einladung des Führers auf einer 
Deutschlandreise befinden, haben am Donnerstag früh nach 
nach einem dreitägigen Aufenthalt in der Reichshauptstadt 
Berlin wieder verlassen. Zu ihrem Abschied hatten sich Zahl 
reiche Mitglieder des NSKOB. und des NS.-Reichskrieger 
bundes eingefunden, die den Scheidenden, als sie den Pots 
damer Bahnhof in Richtung Magdeburg verließen, einen 
herzlichen Abschied bereiteten. 
Die italienischen Gäste fahren nach einem Zwischenauf 
enthalt in Magdeburg nach Koblenz; sie werden 
dann Gelegenheit haben, Frankfurt und München 
eingehend zu besichtigen, ehe sie in ihre Heimat zurückkehren. 
7 993 999 Einwohner in der Ostmark. 
Wien, 28. Juni. Nach den im österreichischen Statistischen 
Landesamt zusammengestellten vorläufigen Ergebnissen ver 
ersten großdeutschen Volkszählung am 17. Mai 1939 beträgt 
die ortsanwesende Bevölkerung in der Ostmark 7 003 000 
Einwohner, d. s. 9 VH. der Reichsbevölkerung (ohne Pro 
tektorat). 
General Halder in Helsinki. 
Helsinki, 29. Junst General der Artillerie Halder traf 
am Donnerstagfrüh, von Tallin kommend, in einer deutschen 
Militärmaschine in Begleitung mehrerer Herren feines 
Stabes und des deutschen Militärattaches in Finnland, 
Oberst Rössing, auf dem Flugplatz in Helsinki ein. 
General Halder wurde vom Armeeoberbefehlshaber, Ge 
neral Oesterman, Generalstabschef General Oefch, dem 
Befehlshaber des finnischen Schutzkorps, General Malm 
berg, dem deutschen Gesandten, vonßlücher, dem deut 
schen Militärattache, Kapitän von Bonin, und zahlreichen 
hohen Offizieren der finnischen Armee empfangen. Am 
Flugzeug hatte eine Ehrenkompagnie der Finnischen Weißen 
Garde Aufstellung genommen. 
Entschließung des Kopenhagener Kongresses der IHK. 
Kopenhagen, 29. Juni. Der Präsident der Internatio 
nalen Handelskammer, Watson, hat dem Kopenhagener 
.Kongreß der IHK. eine Entschließung vorgelegt, die von 
den 40 vertretenen Ländern einstimmig angenom 
men worden ist. Die Entschließung geht von der Erkennt 
nis aus, daß tue Welt genug Rohstoffe und Fertig 
waren produziert, um alle Völker mit den Notwendig 
keiten und den Bedürfnissen des Lebens zu versorgen. 
Die Regierungen von Deutschland, Frankreich, Groß 
britannien, Italien, Japan und den Vereinigten Staaten 
von Amerika werden in der Entschließung aufgefordert, m 
Zusammenarbeit mit ihren leitenden Männern der Wirt 
schaft eine gründliche Untersuchung der wirtschaft 
lichen und finanziellen Lage ihrer eigenen Länder mit Bezug 
auf ihre nationalen Bedürfnisse und ihren möglichen Ver 
trag zur weltwirtschaftlichen Entwicklung durchzuführen. 
Nach Beendigung dieses Studiums sollen die wirtschaft 
lichen Experten miteinander in Verbindung treten zur Auf 
stellung eines Planes, der allen Ländern der Welt Gelegen 
heit geben soll, einen praktisch gerechten Anteil an 
den Hilfsquellen der Welt zu erhalten. 
Die auf dem Kopenhagener Kongreß delegierten Ver 
treter der genannten sechs Länder sprachen am Mittwoch 
abend im Rundfunk und haben den Text der Entschließung 
bekanntgegeben. Der Leiter der deutschen Gruppe der 
Internationalen Handelskammer, Staatsrat Linde 
mann, hielt eine Ansprache, in der er sagte: 
„Ich habe von Zeit zu Zeit festgestellt, daß hinsichtlich 
der produktiven Arbeit der Internationalen Handels 
kammer Zweifel bestehen. Als Vertreter der deutschen 
Delegation nun, deren Einstellung Zuweilen fälschlicher 
weise, wie ich betonen möchte, als nicht günstig für eine 
internationale Zusammenarbeit angesehen wird, muß ich 
sagen, daß diese Meinung nicht berechtigt ist. 
„Das Hauptziel der deutschen Delegation für ihre Tätig 
keit innerhalb der IHK. ist, den persönlichen Kontakt 
zwischen den Männern der Wirtschaft und dadurch natürlich 
auch den Kontakt Mischen Nation und Nation zu fördern, 
alte Freundschaften zu Pflegen und neue zu schaffen. 
„Aus diesem Grunde unterstützt die deutsche Delegation 
die Resolution der Internationalen Handelskammer. Ich 
hoffe und ich glaube, daß, wenn die Empfehlungen dieser 
Resolution durchgesetzt werden, das Verständnis von 
Nation Zu Nation besser werden wird, als es heute 
ist, und das ist unser aller Wunsch für die Zukunft." 
„Tag des Meeres" im Zeichen polnischer Großmannssucht. 
Warschan, 28. Juni. Die polnische Presse steht völlig im 
Zeichen des alljährlich gefeierten „Tag des Meeres". 
„Gazeta Polska" und „Kurjer Poranny" haben Sonder 
nummern herausgebracht, die den Fragen des „polnischen 
Meeres" gewidmet sind. Daß in diesem Zusammenhang 
wieder alle schon längst widerlegten geschichtlichen Unmög 
lichkeiten und größenwahnsinnigen Forderungen polnischer 
„Historiker" aus der Versenkung geholt Verden, ist für die 
Mentalität Polens eine Selbstverständlichkeit. 
Kurjer Poranny stellt sich vor allem in den Dienst der 
polnischen Propagandathese und faselt wieder von der „ge 
schichtlichen Verbundenheit" Danzigs mit Polen. Wenn 
auch „Barbarenhände" sich erkühnten, so schreibt er, alle 
Spuren der Verbundenheit mit dem Polentum, die an den 
Mauern der Freien Stadt Danzig von ihren früheren Be 
wohnern angebracht worden seien, zu entfernen, so werde da 
durch der Lauf der Weichsel nicht geändert. Wer könnte für 
sich, an der polnischen souveränen Meeresküste das Recht zur 
Herrschaft in Anspruch nehmen außer Polen! Denn dort 
gebe es nur Polentum und zwar ein ausschließliches, abso 
lutes und totales Polentum. 
Das Warschauer Blatt hat dabei anscheinend vergessen, 
daß erst im vergangenen Sommer die deutschen Fischer von 
der heute polnischen Halbinsel Hela zwangsweise aus 
gesiedelt worden sind. 
Dziennik Narodowy, das Hauptorgan der nationaldemo 
kratischen Nationalpartei, erinnert in seinem Leitaufsatz an 
die territorialen Forderungen, die der Schöpfer der Natio 
naldemokratie, Roman Dmowski, bei den Verhandlungen 
m Paris erhoben hatte und wonach Teile des heutigen 
Polens und außer dem Regierungsbezirk Oppeln auch 
noch das gesamte Danziger Ge biet und die süd - 
li ch eHäl ft e O st p reuße n s an Polen gebracht werden 
sollten. Das Blatt schreibt, dafür, daß dies nicht geschehen 
sei, befinde sich heute Europa in Unruhe und die Durch 
fuhrung der Verbesserungen des Grenzperlaufs im Sinne 
dieser Forderungen werde man teuerbezahlen müssen. 
Es sollte auch nachgerade den Polen bekannt sein, von 
welcher Seite durch Kriegshetze , verbunden mit Ein 
kreisungsb e m ü h u n g e n, bisher Europa in Unruhe 
versetzt wurde. Wenn Deutschland den Bestrebungen Eng 
lands, die so wacker von den Herren an der Weichsel sekun 
diert wurden, stets mit der größten Ruhe begegnete, dann 
war dieses die Ruhe des Starken, der sich weder durch fie 
berhafte diplomatische Geschäftigkeit an der Themse noch 
durch das wütende Gekläff an der Ostgrenze irgendwie be 
eindrucken läßt. 
Wenn das Blatt am Schluß schreibt, daß man die Durch 
führung der Verbesserungen des Grenzverlaufs im Sinne 
der Forderungen Roman Dmowskis werde „teuer bezahlen 
müssen", dann läßt es dabei allerdings wohlweislich die. 
Frage offen, wer denn diese Rechnung bezahlen soll. 
Sollte man in Warschau so verstiegen sein, damit im 
Rahmen eines „Spazierganges nach Berlin", von dem man 
bereits vor einiger Zeit schon faselte, etwa das GroßdeuLsche 
Reich zu meinen, dann hat man allerdings wie immer die 
Rechnung ohne den Wirt gemacht. Wenn die polnische 
Kriegshetzer ihr Ziel einmal erreichen sollten, dann, dessen 
wird sich jeder klar sein, dürfte Polen recht schnell zu spüren 
bekommen, daß es die lächerlichen Ausgeburten seiner Groß 
mannssucht allerdings recht teuer bezahlen muß. 
Der jugoslawische Verkehrsminister Spaho gestorben. 
Belgrad, 29. Juni. Verkehrsminister Dr. Mehmed 
Spaho ist am Donnerstag an den Folgen eines Schlag 
anfalls gestorben. 
Spahns bedeutet fllr das innerpolitische Leben 
Jugoslawiens, insbesondere für die Regierung Zwetkowitsch, 
einen schweren Verlust. Sapho vertrat innerhalb der Re 
gierungspartei der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft, 
zu deren Gründern er gehörte, die Gruppe der bosnischen 
Mohammedaner, die früher eine selbständige Partei unter 
seiner Führung gebildet hatte. Spaho trat gleich nach 
Gründung des jugoslawischen Staates am 7. Dezember 
1918 in die erste jugoslawische Regierung Protitsch als Forst 
minister ein. Er gehörte dann mehreren Regierungen bis 
zum 6. Januar 1929 an, wo König Alexander das Parla 
ment auflöste und ein autoritäres Regime einführte. Spaho 
war damals vorübergehend interniert. 
Bei den Wahlen vom 3. Oktober 1931 kandidierte er nicht. 
Dagegen trat er als Kandidat bei den Wahlen vom 5. Mai 
1935 auf der Oppositionsliste Dr. Matscheks auf. Am 
24. Juni 1935 trat er als Verkehrsminister in die erste Re 
gierung Stojadinowitsch ein und behielt diesen Posten bis 
zu seinem Tode bei. 
London zum britischen Flottenmemorandum. 
London, 29. Juni. Die gesamte Londoner Presse berich 
tet über die Akbsendung des britischen Me m o r an d u m s 
zur Flottenfrage. Eine große Anzahl von Morgen 
blättern nimmt auch bereits in ihren Kommentaren zu die 
ser britischen Note Stellung. In diesen Stellungnahmen, 
die bewußt an dem Kern der Sache Vorbeigehen, wird natür 
lich wie üblich der durch die Tatsachen tausendfach belegte 
Vorwurf der Einkreisung Deutschlands mit 
pathetischer Entrüstung und mit sehr abgenutzten Argumen 
ten a b g e st r i t t e n. 
Im übrigen versuchen die Blätter in langatmigen Aus 
lassungen den britischen Standpunkt zu verteidigen. Daß 
sie sich dabei an leere Worte klammern und für die natür 
lichen Lebensrechte des deutschen Volkes auch nicht das ge 
ringste Verständnis aufbringen, nimmt bei der Einstellung 
der englischen Presse nicht Wunder. 
Die gelegentlich eingestreuten freundlichen Worte an die 
Adresse Deutschlands verstärken nur den Eindruck, daß es 
sich bei der englischen Aktion wieder einmal um ein Ma - 
nö ver handelt, das offensichtlich durch den katastrophalen 
Stand der Moskauer Verhandlungen und die anhaltenden 
Schwierigkeiten im Fernen Osten veranlaßt wurde. 
Lehnt England Japans Bedingungen ab? 
London, 29. Juni. Zu den bevorstehenden englisch-japa 
nischen Verhandlungen in Tokio sagt der diplomatische Kor 
respondent der Times, England sei berckit, das Schicksal der 
vier des Mordes bezichtigten Chinesen sowie die Mittel und 
Wege zur Sicherung der Neutralität der Niederlassung zu 
„erörtern", aber die Regierung habe bereits die weiter 
gehenden Forderungen örtlicher japanischer Kommandieren 
der abgelehnt, daß England den „Eindringlingen" helfen 
und der chinesischen Währung seine Unterstützung entziehen 
solle. 
In einem Kommentar zu den bevorstehenden Tokioter 
Verhandlungen meint die „Times", im Augenblick könne 
man nur sagen, daß, welche Form die japanischen Forderun 
gen auch annehmen würden, einige von ihnen mögen so 
unannehmbar sein wie andere, die schon abgelehnt seien 
der Wechsel des Verhandlungsortes von Tientsin nach Tokio 
„schon ein Erfolg sei". 
Tientsin-Vlockade bleibt! 
London, 29. Juni. Zur Lage im Fernen Osten meldet 
Reuter, daß in Tokio den Enzländern klargemacht worden 
sei, daß die Tientsin-Blockade während der britisch 
japanischen Besprechungen in Tokio fortdauern werde. 
Aus Tientsin wird berichtet, daß ein britischer Schlepper, 
der ausländische und chinesische Passagiere an Bord hatte, 
erst nach siebenstündigen Verhandlungen zwischen britischen 
und japanischen Konsulatsbeamte freigegeben worden sei. 
Beorderung des Tokioter Sowjetgesandten nach Moskau? 
London, 29. Juni. Wie im Zusammenhang mit den 
englischen Verhandlungen in Moskau verlautet, ist der sow 
jetische Geschäftsträger in Tokio, Smetanin, plötzlich 
nach Moskau.beordert worden. 
Wieder 11 Araber ermordet. 
Jerusalem, 29. Juni. Der jüdische Terror nimmt immer 
neue Formen an. So überfielen am Donnerstag mehrere 
Juden aus dem Hinterhalt in mehreren von Juden bewohn 
ten Orten nördlich und südlich von Jaffa harmlose 
arabische Passanten, wobei insgesamt elf Araber getötet und 
fünf Araber verwundet wurden. Hierauf ordnete der 
Militärkommandant die Einstellung jeglichen Verkehrs von 
und nach Tel Aviv, Rehvovoth und Petahtikvan in der Zeit 
von Donnerstagmittag bis Freitagnachmittag an. 
Donnerstag früh explodierten auf der Strecke Haifa— 
Akko unter dem Eisenbahnzug zwei Minen; zwei Wagen 
entgleisten. Bei einem Zusammenstoß zwischen Militär und 
Freischärlern nördlich von Nablus fiel Freischärlerfllhrer 
Mustafa O st a. 
Appell Jbn Sauds an die Regierung des Irak. 
Kairo, 29. Juni. Nachdem die Meldung über Vor 
stellungen des Königs Ibn Saud bei der Regierung des 
Irak über Zusammenarbeit in der Syrien- und der 
Palästinafrage mehrfach Anlaß zu falschen Gerüchten ge 
geben hat, veröffentlicht Ahram am Donnerstag den Text 
der Note, die der Botschafter Jbn Sauds an Bagdad der 
Irak-Regierung bzw. dem Ministerpräsidenten mündlich vor 
getragen haben soll. 
Nach dem Blatt wird in der Note darauf hingewiesen, 
daß Palästi n a durch Juden und Engländer mit der Ver 
nichtung bedroht sei. Syrien stehe der franeo-britischen 
Gefahr gegenüber, währen der Irak durch die Türkei be 
droht werde. Diese Gefahren erforderten Zusammen 
arbeit und Einigkeit. Saudi-Arabien sei zwar unter 
den arabischen Ländern am wenigsten in Gefahr; da ihm 
jedoch die arabisch-islamitischen Interessen am Herzen lägen, 
wolle es die anderen arabischen. Länder vor jeder Gefahr 
schützen. 
Die Note wendet sich dann mit einer ernsten Mah 
nung an den Irak. Wenn der Irak eigenmächtig handeln 
wolle in einer Zeit, wo die Bevölkerung von Palästina und 
Syrien hingemetzelt werde, so würde das die Engländer und 
Franzolen ermutigen, mit ihren Grausamkeiten und Ge 
waltakten fortzufahren. 
Wenn die Irak-Regierung mit diesen Vorschlägen ein 
verstanden sei, so müsse eine entschlossene gemeinsame 
Politik festgelegt werden. Zum Schluß wird die Er 
wartung ausgedrückt, daß die Irak-Regierung baldmöglichst 
zu dem in der Note enthaltenen Vorschlag Stellung nimmt. 
Die Zeitungen strafen Roosevelt Lügen. 
Neuyork, 29. Juini. Die bewegte Klage Roosevelts. 
und sein lebhafter Protest gegen die Beschneidung seiner 
Währungsvollmachten vor der Pressekonferenz hat in der 
gesamten Presse heftige Auseinandersetzungen und Anwürfe 
ausgelöst. Einige Zeitungen gehen sogar so weit, den Prä 
sidenten regelrecht Lügen zu strafen. 
Die unabhängige New Jork Sun spricht von Faseleien 
von der Gefahr internationaler Spekulanten und erinnert 
an Markspekulationen einer Gesellschaft im Jahre 1922, 
deren Präsident damals Roosevelt selbst war. 
Alle Schwankungen der Dollarwährung könnten auf Ge 
rüchte zurückgeführt werden, daß Roosevelt den Goldgehalt 
des Dollars ändern wolle. Die Beibehaltung der entspre 
chenden Vollmacht bedeute an sich eine Währungsunsicher 
heit. Die Tatsache, d.aß seit der Dollarentwertnng im Jahre 
1934 rund 19 Goldmilliarden den Vereinigten Staaten zu 
flössen, sei Beweis genug für den gefährlichen Einfluß der 
Dollarentwertung auf alle anderen Währungssysteme. 
Das Journal of Commerce schreibt, Roosevelts Drohung 
mit „bösen internationalen Bankiers" und der Wallstreet, 
mit der er selbst Währungsstabilisierungen im Fahre 1933 
sabotierte, habe im Jähre 1939 nicht mehr die gleiche dema 
gogische Wirkung. Auch sein mystisches Argument von der 
„Gefährdung der nationalen Verteidigung" entbehre jeder 
Wirklichkeit. 
Der amerikanische Präsident hat übrigens seinen ge 
planten Erholungsurlaub abgebrochen und sich wieder nach 
Washington begeben, um seinen persönlichen Einfluß für 
den Abschluß „dringender Gesetze" und die Wiedererlangung 
der Währungskontrolle geltend zu machen. 
Rüstungsjuden haben Hochkonjunktur. 
Washington, 29. Juni. Das Kriegsministerium vergab 
am Mittwoch den größten Flugmotorenauftrag seit dem 
Weltkrieg. Die Bestellung hat einen Wert von 25 Millio 
nen Dollar. Sie soll 10W Zwölfzylinder Allison-Motore zu 
je 10E0 umfassen und 2W Wright luftgekühlte Sternmo 
tore für Douglasbomber. 
11 Milliarden für „Nothilfe" in USA. 
Washington, 29. Juni. Das Schatzamt berichtet, daß 
sich seit 1935 die Ausgaben für die sogenannte „Nothilfe" 
auf 10 697 Millionen Dollar beliefen. Davon verschlang die 
zur Zeit wieder scharf kritisierte Bundesbehörde für Not 
standsprojekte mehr als 6,5 Milliarden. Man Wirft dieser 
Behörde bekanntlich vor, daß sie eine ganze Reihe privater 
Projekte finanziere und eine hemmungslose Korruption ge 
duldet habe, während nichts erreicht worden sei, um die 
w Millionen Erwerbslose wieder zu Arbeit und Brot Zu 
bringen. 
Deutsch-chilenisches Handelsabkommen verlängert. 
Santiago de Chile, 29. Juni. Das deutsch-chilenische 
Handels- und Verrechnungsabkommen wurde am Mittwoch 
zu den gleichen Bedingungen um weitere sechs Monate bis 
zum Jahresende verlängert. Die Unterzeichnung nahmen 
der chilenische Außenminister Ortega und der deutsche 
Geschäftsträger von Pochhammer vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 