
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro d 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7. Januar 
Nr. 
25 
Internationale Handwerksausstellung 1938 in Berlin. 
Verlin, 7. Januar. Vom 28. Mai bis 10. Juli 1938 fin 
det in Berlin eine Internationale Handwerks 
a u s st e l l u n g statt, an der sich mehr als 30 Länder be 
teiligen werden. Die Ausstellung wird vom Deutschen 
Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront in Zusammen 
arbeit mit der Internationalen Handwerkszentrale durch 
geführt. 
Die Ausstellung ist in eine Reihe von Hauptgruppen 
gegliedert, wie die Kulturhistorische Schau, die Internatio 
nale Länderschau, die Deutsche Hapdwerksschau, eine Son 
derschau „Das Tischlerhandwerk als Schöpfer einer neuen 
Wohnkultur", eine weitere Sonderschau, in der die Sieger 
arbeiten des Handwerkerwettkampfes 1937/38 zu sehen sein 
werden, eine Internationale Frisur- und Modenschau so 
wie eine große Ausstellung von Rohstoffen, Geräten und 
Hilfsmaschinen des Handwerks. 
Das Deutsche Handwerk plant eine Reihe von Großver 
anstaltungen, die nicht nur dem in- und ausländischen 
Handwerk, sondern auch in weitestem Maße der Oeffent 
lichkeit stärkste Eindrücke vermitteln sollen. Neben diesen 
Großveranstaltungen finden 20 internationale handwerk- 
Ilche Fachkongresse statt. 
Dritte Ausschüttung der Saarspende. 
Berlin, 7. Januar. Der Reichsarbeitsminister hat zum 
dritten Male aus der von ihm bei der Rückgliederung der 
Saar für die Kriegsopfer errichteten Saarspende 10 000 RM 
zur Verfügung gestellt. Tieraus werden am 13. Januar 
1938 in Erinnerung an die Abstimmung von 1935 im Saar 
land einmalige. Geldspenden an bedürftige Kriegsbeschädigte 
und Kriegshinterbliebene überwiesen werden. 
Spanische Filmproduktion in Deutschland. 
Berlin, 7. Januar. Durch den Ausbruch des Bürger 
krieges in Spanien wurde die mit berechtigten Hoffnungen 
begonnene Produktion der jungen Filmgesellschaft Com 
pania Jndustrial Film Espanol SA. „Eifesa" unterbrochen. 
Kurz entschlossen gründete der Leiter dieser Gesellschaft, 
Johannes W. Ther, in Berlin die „Hispano Filmproduk 
tion Johannes W. Ther", um die sich eine Reihe namhafter 
Künstler und Regisseure des nationalen Spaniens! geschart 
haben. 
Die Ateliers der „Efa" in Halensee, die gerade mit den 
Arbeiten für einen spanischen Großfilm „El barbero de 
Sevilla" („Der Barbier von Sevilla") beschäftigt ist, er 
freuten sich am Freitag des Besuches des spanischen Botschaf 
ters Marques de Madaz, ein Zeichen für das fördernde In 
teresse, das der spanischen Filmprodnktion auf deutschem Bo 
den von amtlicher spanischer Seite entgegengebracht wird. 
Dr. Ley in Rom. 
Rom, 7. Januar. Reichsor gan isationsleiter Dr. L e y ist 
auf der Rückreise von einem Ferienaufenthalt in Sizilien 
am Freitag in der italienischen Hauptstadt eingetroffen. 
Athen am Vorabend der Hochzeitsfeierlichkeiten. 
Athen, 7. Januar. Griechenland stand auch am Freitag 
ganz im Zeichen der kommenden Hochzeitsfeierlichkeiten 
Prinzessin Friederike Luise wurde bei einem 
Spaziergang, den sie mit ihrem Verlobten und ihren Eltern 
durch das reich geschmückte Athen unternahm, von der Be 
völkerung überall herzlichst begrüßt und gefeiert. 
Der Freitag war den letzten Vorbereitungen für die 
Festlichkeiten vorbehalten. Lediglich am Abend fand am 
Hofe ein Essen zu Ehren der Prinzessin und ihrer Eltern 
statt. Am Nachmittag trafen neben anderen ausländischen 
Ehrengästen der Herzog und die Herzogin von Kent und 
Prnrzregent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien 
ein. 
Beim Hofmarschallamt gehen die ersten Hochzeits 
geschenke aus dem Auslande ein von Staatsoberhäuptern, 
Botschaftern und Gesandten sowie von den griechfichen Ko 
lonien in anderen Hauptstädten. Aus dem Inland senden 
Zahlreiche Organisationen, Städte und Dörfer Geschenke 
vielfältiger Art. 
Ministerpräsident Metaxas beging am Fveitag seinen 
Namenstag und war aus diesem Anlaß Gegenstand zahl 
reicher Ehrungen. In der Athener Kathedrale wurde in 
Anwesenheit der Regierung und einer zahlreichen Menge 
ein feierliches Tedeum ?u Ehren des Ministerpräsideuten 
abgehalten. 
Der rumänische Landwirtschaftsminister vereidigt. 
Bukarest, 7. Januar. loanizescu, einer der Whrer 
der „Rumänischen Jront", ist am Freitag als Landwirt 
schastsminister der Regierung Goga vereidigt worden. 
Chautemps an Arbeitgeber und Arbeitnehmer. 
Paris, 7. Januar. Ministerpräsident Chautemps 
hat Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbände für den 12. Ja 
nuar zu einer Aussprache eingeladen. In dem Schreiben an 
den Arbeitgeberverband sagt Chautemps, er wisse, daß von 
den Arbeitgebern die ständigen Streiks, das ungesetzliche 
Vorgehen und der politische Charakter vieler Ausstände 
stark mißbilligt werde. Er höre aber aus der anderen Seite 
auch die Klagen der Arbeitnehmerverbände wegen des Wi- 
Oerstandes der Arbeitgeber gegen die Erneuerung der 
Rahmenarbeitsverträge und gegen die Durchführung der 
Schiedssprüche. 
Statt diese Kämpfe, die ans Kosten der natio 
nalen Belange gingen, andauern zu lassen, wolle er 
Arbeitgeber- und Arbeitnehmevertreter zu einer freimütigen, 
umfassenden Aussprache zusammenführen. Hierbei sollten 
Maßnahmen zur Verhütung und Mäßigung von Streitig 
keiten sowie Vorkehrungen für ihre rasche, gerechte und 
friedliche Lösung, falls sie doch ausbrächen, besprochen 
werden. 
Wenn der Arbeitgeberverband auch so denke, möge er 
Vertreter zu der Besprechung am Mittwoch, entsenden, zu 
der auch Vertreter der CGT-Gewerkschaft und des an der 
Erzeugung beteiligten Mittelstandes (kleine und mittlere 
Industrielle und Techniker-Verbände) eingeladen feien. 
Eine höfliche, freimütige, wechselseitige Aussprache unter 
Beteiligung der Regierung müßte die Möglichkeit bieten, 
die Ursachen der jetzigen Gegensätze klar festzustellen 
und in gemeinsamer Verständigung ein neues Arbeitsrecht 
auszuarbeiten, das die Vorbedingung des sozialen Friedens 
und des allgemeinen Wohlstandes sei. 
Wieder Kundgebung vor den Goodrich-Werken. 
Paris, 7. Januar. Am Freitag vormittag hatten 500 
Gewerkschaftsangehörige vor der Autoreifenfabrik Good 
rich Aufstellung genommen, um trotz des Schiedsspruchs 
des Ministerpräsidenten, mit dem sie nicht einverstanden 
sind, oie Aufhebung der Neutralisierung des Werkes zu 
verhindern. 
Spiegel der französischen Preissteigerung. 
Paris, 7. Januar. Die Großhandelslüchtzahl lautete 
am 31. Dezember auf 601. Das Steigen der Preise ist be 
sonders spürbar bei Lebensmitteln, die sich zum Jahresende 
auf 615 stellten gegen 591 vor fünf Wochen. 
Französisch-syrische Verhandlungen. 
Paris, 7. Januar. In Damaskus haben Besprechun 
gen zwischen dem französischen Oberkommissar und Vertre 
tern der syrischen Regierung zur Durchführung des syrisch 
französischen Vertrages über den Sandschak Alexan 
dre t t e bgeonnen. Sie dürften voraussichtlich zwei Wochen 
dauern und betreffen vor allem die Mmderheitsbestimmun 
gen, das Verwaltungsrecht und das Kirchenrecht. Die Ver 
handlungen erstrecken sich auch auf die Einstellung von 
Franzosen in verschiedene Aemter, wo sie als Fachleute be 
schäftigt werden sollen. 
Entschließung in der Nichteinmischungssrage zu erwarten. 
London, 7. Januar. Wie verlautet, wird der Haupt 
unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses sich in seiner 
Sitzung am Dienstag mit einer langen Entschließung zu be 
fassen haben, die alle strittigen Fragen umfaßt. 
Einzelheiten dieser Entschließung sind noch nicht bekannt, 
jedoch wird sie, wie man hört, nicht die Namen der Kom 
missionsmitglieder enthalten, die zu beiden Parteien in 
Spanien geschickt werden sollen. 
Ein marxistischer Rückzieher. 
London, 7. Januar. Die bereits angekündigte Versamm 
lung des Generalrats des Gewerkschaftskongresses der Exe 
kutive der Labour Party und der Exekutive der parlamen 
tarischen Labour Party zur Beratung eines Boykotts japa 
nischer Waren fand am Freitag in London statt. 
Preß Association erklärt dazu, auf Seiten der Gewerk 
schaft habe man empfunden, daß sehr schwerwiegende poli 
tische und gesetzliche Schwierigkeiten und eine sehr schwere 
finanzielle Verantwortung dem Boykott entgegenständen. 
In der Versammlung sei die Ansicht vertreten worden, daß 
sich die Regierungen selbst der Sache annehmen müßten, 
besonders die Regierungen Englands und der Vereinigten 
Staaten. Die Leiter der Transportvereinigungen hätten es 
für unfair gehalten, den Angestellten des Transportgewer 
bes das Risiko und die Kosten einer solchen Boykott-Maß 
nahme Zu übertragen. 
Um die Rechtsgrundlage der Schanghaier Verwaltung. 
London, 7. Januar. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Reuter-Büros berichtet, ist beim Foreign Office 
ein Bericht über die japanischen Vorschläge an den. 
Schanghaier Stadtrat eingegangen. Da er zurzeit noch 
geprüft wird, liegen bisher keine Stellungnahmen vor. 
Man glaubt jedoch, daß die Vorschläge den Gegenstand 
einer Erörterung zwischen London, Washington und Paris 
bilden werden. Der Schanghaier Stadtrat, so sei heute in 
London erklärt worden, leite seine Befugnisse von der 1869 
vorgenommenen Gebietseinteilung her, über die die betei 
ligten Mächte ein gemeinsames Protokoll ausgaben. Un 
terzeichnet wurde es von vier Mächten, darunter den Ver 
einigten Staaten und Großbritannien. 
China habe die Gebietseinteilung bei mehreren Gelegen 
heiten anerkannt, vor allem in der Kundgebung von 1897. 
Man halte daher in London daran fest, daß die Rechts 
grundlage für die Befugnisse des Schanghaier Stadtrats 
nicht bezweifelt werden könne und daß die Chinesen sie voll 
anerkannt hätten. 
Neuer Zwischenfall in Schanghai. 
London, 7. Januar. An der Grenze der Internationalen 
Niederlassung in Schanghai ist es zwischen japanischen Sol 
daten und zwei britischen Polizisten zu Schlägereien gekom 
men, die sich zum Teil auch innerhalb der Niederlassung 
abspielten. Die Tätlichkeiten wurden dadurch veranlaßt, 
daß einer der englischen Polizisten kritische Bemerkungen 
über die Haltung der Japaner gegenüber den Chinesen ge 
macht hatte. 
Der britische Oberbefehlshaber in Schanghai, Brigade 
general Telser - S m o 11 ot t, hat daraufhin beim japa 
nischen Militärattache, General Harada, scharfen Protest 
erhoben und Zum Ausdruck gebracht, daß die in die Schläge 
re: verwickelten japanischen Soldaten die britische Zone ver 
letzt hätten. Er warnte gleichzeitig vor der Wiederholung 
eines solchen Zwischenfalles, die zu den „schwerstmöglichen 
Konsequenzen" führen könnte. 
Erregung in der englischen Presse. 
London, 7. Januar. Die Abendblätter machen die Ver 
prügelung zweier britischer Polizeibeamter durch Japaner 
in Schanghai und den Protest des britischen Oberkomman 
dierenden zur Hauptmeldung, die in doppelten Schlagzeilen 
in größter Aufmachung gebracht wird. Es wird daran er 
innert, daß in dieser Woche schon einmal englische Polizei 
beamte von Japanern verprügelt worden sind. 
Vorbereitung des Führer-Besuches in Italien. 
Rom, 7. Januar. Ueber die Vorbereitungen Italiens zu 
dem im kommendein Frühjahr erwarteten Gegenbesuch 
des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler 
wird folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: 
„Die von dem Außenminister geleitete Kommission zur 
Vorbereitung der Veranstaltungen anläßlich des Besuchs des 
Führers in Italien, der im kommenden Frühjahr stattfinden 
wird, hat schon das Programm in seinen Hauptlinien fest 
gelegt. 
„Der Führer wird außer Rom auch die Städte 
Neapel und Florenz besuchen." 
Die Mitteilung wird von den römischen Abendblättern 
an erster Stelle und in größter Aufmachung unter mehr 
spaltigen Ueberschriften, zugleich mit Beifügung von Bil 
dern des Führers, veröffentlicht. 
Tribuna erklärt: „Das italienische Volk schickt sich an, 
Adolf Hitler mit herzlicher und glühender Begeisterung zu 
empfangen. Durch den Besuch des Führers des Wieder 
erstandenen Deutschland, das mit Italien durch engste 
Bande des Glaubens und der Tat verbunden ist, wird 
wieder einmal die kulturelle Mission, die die beiden Völker 
für den Frieden und die Zukunft Europas stolz übernom 
men haben, feierlich bestätigt. Die italienische Hauptstadt 
wird mit übervollem Herzen dem Führer der befreundeten 
Nation beweisen, wie aufrichtig die Gefühle sind, die die 
ganze, um ihren Duce und unter dem Zeichen der glor 
reichen Liktorenbündel versammelte Nation beseelen." 
Die Blätter vermerken, daß auch die Polizei der Inter 
nationalen Niederlassung wegen des neuen Vorfalls bei den 
japanischen Marinebehörden vorstellig geworden sei. 
Staatsjugend in Brasilien? 
Ria de Janeiro, 7. Januar. Bundespräsident Vargas 
hat in Porto Alegre eine vielbeachtete Ansprache gehalten, 
in der er die brasilianische Jugend „Träger des neuen 
Staatsgedankens" nannte und Andeutungen machte, als sei 
die Schaffung einer brasilianischen Staatsjngend in Erwä 
gung gezogen worden. 
Dieser Gedanke ist von der Presse in Rio bereits auf 
gegriffen und erörtert worden. Das Jornal spricht sich für 
die Gründung eines Staatsjugendverbandes aus, durch den 
alle schädlichen Einflüsse auf die brasilianische Jugend aus 
geschaltet werden könnten. 
In Ergänzung der Verordnung über das Devisenmono 
pol sind neue Bestimmungen über Guthaben in brasilia 
nischer Währung erlassen worden, die im wesentlichen eine 
Kapitalflucht verhindern sollen. 
Britische Verbindungsstraße Hongkong—Kanton. 
London, 7. Januar. Eine neue Straße, die die britische 
Kolonie Hongkong mit Kanton verbindet, wurde am 
Freitag von dem britischen Generalkonsul in Kanton eröff 
net. Der Wagen des Generalkonsuls war mit der britischen 
Flagge bedeckt, um einer Bombardierung durch Flieger 
vorzubeugen. 
Die japanische Kabelkontrolle in Schanghai. 
Peking, 7. Januar. Uebereinstimmenden Schanghaier 
Berichten zufolge haben die drei ausländischen Gesellschaften 
„Greath Northern", „Eastern Extension" und „Commercial 
Pacisic" die japanische Kabelkontrolle ohne Protest ange 
nommen. Die japanischen Zensoren, die Armee und Marine 
vertreten, wurden vom Verkehrsdepartement in Tokio ent 
sandt und durch diplomatische Vertreter am Donnerstag ein 
geführt. Der von der Radio-GesAlschast unternommene 
Versuch, die Uebersee-Verbindungen zu unterbrechen, ist 
demzufolge gescheitert. 
Die Urteilsbegründung im BernsteinproZeß. 
Hamburg, 7. Januar« In der Begründung des Urteils 
gegen den Juden Bernstein und seine Mitangeklagten be 
handelte der Vorsitzende zunächst einige kleinere De 
visenverstöße, bei denen die Schuld der Angeklagten nur 
Zum Teil festgestellt werden konnte. So mußte der Ange 
klagte Rudolf Meyer freigesprochen werden, der Angeklagte 
Gottschalk allerdings nur mangels Beweises. 
In den beiden Hauptanklagepunkten, dem Piermiete- 
Komplex und der Schaffung des Sonderkontos im Ausland, 
wurde dagegen lückenlos die Schuld des Angeklagten Bern 
stein und der Mitbeteiligten erwiesen. Die Schuld der An 
geklagten Wolfs und Grunsfeld könne, wie das Gericht in 
der Begründung des Strafmaßes ausführte, relativ milde 
beurteilt werden. Wolffs Rolle, wie er sie in dem Prozeß 
darzustellen versucht habe, sei nicht leicht zu durchschauen. 
Wolfs sei keineswegs so ungeschickt und harmlos, wie er sich 
in der Verhandlung hingestellt habe. 
Weit größer aber sei der Anteil des Angeklagten Gumpel 
an den Straftaten. Wolfs sei mehr in die Sache hineinge 
zogen worden, müsse aber dennoch als Geschäftsführer der 
Firma ernstlich zur Verantwortung gezogen werden. 
Zu den Straftaten des Hauptangeklagten Bernstein 
betonte das Gericht, dieser Mann habe sich über die Devisen 
gesetze trotz seiner eigenen Bedenken aus eigennützigen Be 
weggründen hinweggesetzt. Der Ursprung des Geheimkon 
tos sei krasser Egoismus. Devisendelikte seien keine „Ka 
valiersdelikte". Der Gesetzgeber habe diese Gesetze im In 
teresse des deutschen Volkes geschaffen. Wer sich darüber 
hinwegsetze, habe sich menschlich und als Kaufmann selbst 
gerichtet. 
Trotzdem habe das Gericht keinen besonders schweren 
Fall angenommen und Bernstein mildernde Umstände zu 
gebilligt. Das Gesetz sehe jedoch für Verrat an der deutschen 
Volkswirtschaft strenge Strafe vor, und daher sei nur Be 
strafung mit Zuchthaus in Frage gekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 