
Zweite Abend-Ausgabe. 
'Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 1. September 
Nr. 
1249 
Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt. 
Berlin, 1. September. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
„Im Zuge der deutschen Kampfhandlungen aus Schlesien, 
Pommern und Ostpreußen wurden an allen Fronten schon 
heute die erwarteten Anfangserfolge erzielt. 
„Die von Süden über das Gebirge vorgegangenen 
Truppen haben die Linie Neumarkt Sucha erreicht. 
Südlich Mährisch-Ostrau ist die Olsa bei Teschen über 
schritten. Südlich des Industriegebietes sind unsere Truppen 
in Höhe von Kattowitz im zügigen Vordringen. Die aus 
Schlesien angesetzten Truppen sind im flüssigen Vorgehen in 
Richtung Tschenstvchau und nördlich davon. 
„Im Korridor nähern sich unsere Truppen der Brahe 
und haben die Netze bei Nakel erreicht. 
„Dicht vor Graudenz wird gekämpft. 
„Aus Ostpreußen vorgehende Kräfte stehen tief auf pol 
nischem Gebiet im Kampf. 
„Die deutsche Luftwaffe hat heute in wiederholten kraft 
vollen Einsätzen die militärischen Anlagen auf zahlreichen 
polnischen Flugplätzen, so z. B. Rahme! Putzig Grau 
denz Posen Plvck Lodz Tomaszow Radom 
Ruda Kattowitz Krakau Lemberg Brest 
Terespol angegriffen und zerstört. 
„Außerdem unterstützten mehrere Schlachtgeschwader 
wirkungsvoll das Vorwärtskommen des Heeres. 
„Die deutsche Luftwaffe hat sich damit heute die Lust 
herrschaft über den polnischen Raum erkämpft, obwohl starke 
Kräfte in Mittel- und Westdeutschland zurückgehalten wur 
den. 
„Teile der deutschen Seestreitkräfte haben Positionen vor 
der Danziger Bucht eingenommen und sichern die Ostsee. 
„Das in Neufahrwasser liegende Schulschiff „Schleswig- 
Holstein" nahm die von den Polen besetzte Westerplatte 
unter Feuer. 
„In Gdingen wurde der Kriegshafen durch die Luft 
waffe bombardiert." 
Die Luftwaffe bombardierte ausschließlich militärische Ziele. 
Berlin, 1. September. Der polnische Rundfunk meldet, 
daß deutsche Fliegerverbände die offenen polnischen Städte 
Kattowitz, Krakau, Grodno und die West er - 
platte mit Bomben angegriffen hätten. 
Hierzu wird amtlich festgestellt, daß die deutsche Luft 
waffe ihren Weisungen gemäß ausschließlich Mili 
tär i s ch e Z i e l e in und bei diesen befestigten Städten mit 
Bomben belegt hat. 
England von den Vorschlägen des Führers unterrichtet! 
Berlin, 1. September. Der englische Rundfunk behaup 
tet, daß die englische Regierung von den Vorschlägen 
des Führers zur Lösung des Danzig- und Korridor- 
Problems nicht in Kenntnis gesetzt worden sei. 
Demgegenüber wird amtlich mitgeteilt, daß die Don 
nerstagabend veröffentlichten Vorschläge bereits am Mitt 
wochabend dem britischen Botschafter in Berlin, Sir Nevile 
Henderson, durch den Reichsaußenminister von Rib - 
bentrop -persönlich wortwörtlich zur Kenntnis gebracht 
wurden. 
Des weiteren wurden ihm die wichtigsten Punkte dieser 
Vorschläge durch den Reichsaußenminister noch eingehend 
erläutert. 
Warschau nannte das Angebot des Führers „unverschämt". 
Berlin, 1. September. Die intransigente und hochmütige 
Haltung Polens gegenüber den deutschen Verständigungs 
vorschlägen kommt in der polnischen, französischen und eng 
lischen Tagespresse kraß zum Ausdruck. Diese ausländischen 
Stimmen bestätigen die Tatsache, daß Polen überhaupt nicht 
ernstlich daran gedacht hat, mit Deutschland auf dem Wege 
von Verhandlungen zu einer friedlichen Regelung des Ost 
grenzproblems zu kommen. 
Paris Soir und L'Jntransigeant schreiben, Polen wolle 
nicht verhandeln über die Angliederung Daüzigs an das 
Reich, über eine Ausländerkontrolle bei der Ausübung seiner 
Rechte in Danzig und über die Beeinträchtigung seiner 
Souveränität in Pommern und anderswo. 
Journal American schrieb im Zusammenhang mit Hit 
lers Friedensvorschlägen, England erwarte keinen Augen 
blick, daß Polen annehmen werde! 
News Chronicle (Vernon Bartlett) berichtete am Don 
nerstag, daß die Polen sich entschieden hätten, die ihnen 
durch die britische Vermittlung zugeleiteten Forderungen 
Adolf Hitlers nicht anzunehmen. 
Mit großer Genugtuung Hebt die Warschauer Presse 
hervor, daß die deutschen Vorschläge „in London einen denk 
bar negativen Eindruck" hinterlassen hätten. Sie verschanzt 
sich hinter diese Annahme, um damit die Unannehmbarkeit 
der deutschen Friedensvorschläge als Beratungsgrundlage 
darzulegen. 
Times sucht den Eindruck zu erwecken, als sei Polen bei 
der Zuteilung seiner westlichen Gebiete benachteiligt wor 
den und Deutschland „von der Großmut der Sieger in un 
gerechter Weise bevorzugt" worden man sieht, daß das 
Londoner Blatt seine einseitige und unsachliche Einstellung 
unentwegt beibehält. 
Petit Parisien behauptet, daß die deutschen Forderungen 
hinsichtlich Danzigs und des Korridors keine Verhandlungs 
grundlage darstellen könnten. 
Der Warschauer Rundfunksender erkühnt sich, das An 
gebot des Führers als „unverschämten Vorschlag" abzuleh 
nen, der beweise, wie notwendig die militärischen Anord 
nungen der Polnischen Regierung gewesen seien. 
Ne'uyorker Sender verbreiten aus guter politischer 
Quelle in Warschau, daß die deutschen Vorschläge polnischer 
seits „nur als eine lächerliche Angelegenheit" angesehen 
wurden. 
Oeuvre meint im Leitartikel zwar, man dürfe die deut 
schen Gegenvorschläge nicht einfach >zurllckweisen, man müsse 
sie prüfen, aber Polen habe allein darüber Zu entschei 
den, was ihm nötig erscheine. 
Alle diese Stimmen belegen, daß Polen von Anfang an 
überhaupt nicht daran gedacht hat, die deutschen Vorschlüge 
ernst zu nehmen, und daß es eben den Weg der friedlichen 
Regelung der Ostgrenzfrage mit Deutschland grundsätzlich 
nicht beschreiten wollte. 
Danzig zeigt sein deutsches Gesicht. 
Danzig, 1. September. Die Bahnhöfe, Gebäude und An 
lagen der Bezirksdirektion Danzig der polnischen Staats 
bahnen. vor allem der Danziger Hauptbahnhof und das 
Gebäude der polnischen Eisenbahndirektion, sind Freitag 
morgen von Danziger Polizeikräften besetzt worden. Von 
den Bahnhöfen und dem Direktionsgeböude wehen die 
Hakenkreuzfahnen. Der Vorortverkehr ist wieder 
aufgenommen worden. Die Lokomotiven sind mit Haken 
kreuzfähnchen geschmückt. 
Das Gebäude des gemischt Danzig-Polnischen Hafen 
ausschusses ist gleichfalls von Danziger Polizei besetzt 
worden, ebenso die Lotsenstationen usw. Auch auf diesen Ge 
bäuden wehen die Hakenkreuzfahnen. 
Das seltsame Fahnengebilde, .'das der Hafenausschuß 
führte es zeigte die polnische und die Danziger Flagge 
kombiniert ist ein für alle Mal verschwunden. 
Abreise des Genfer Kommissars aus Danzig. 
Danzig, 1. September. Gauleiter Forst er suchte am 
Freitagmorgen den Genfer Kommissar Burkhardt in 
seinem Dienstgebäude auf. Der Genfer Kommissar hat mit 
seinen Mitarbeitern gegen 9 Uhr in einer Autokolonne Dan 
zig verlassen. Auf dem Dach des Gebäudes des Genfer Kom 
missars stieg nach dessen Auszug die Hakenkreuzfahne auf. 
Eine große Menschenmenge, die die Abfahrt des Kom 
missars beobachtet hatte, fand sich zu einer Kundgebung zu 
sammen. In überströmender Freude und tiefer Ergriffen 
heit erklang das Deutschlandlied, während das Hakenkreuz 
banner am Mast emporstieg. 
Der Kommissar hat sich nach Ostpreußen begeben. 
Große Waffenfunde in den polnischen AmtsAebäuden. 
Danzig, 1. September. In den frühen Morgenstunden 
wurden die Dienststellen der polnischen Eisenbahn auf dem 
Gebiet der bisherigen Freien Stadt Danzig besetzt. Diese 
Aktion verlies im wesentlichen reibungslos. Einige hundert 
Polen wurden festgenommen. 
In den polnischen Amtsgebäuden sind unzählige schwere 
und leichte Waffen aller Art gefunden worden. 
Als einziges Widerstandsnest in der Stadt Danzig hat 
sich bisher noch die schwer verbarrikadierte und offensichtlich 
mit modernem Kriegsmaterial ausgerüstete polnische Post 
gehalten. Mit ihrer Einnahme wird im Laufe des Nach 
mittags gerechnet. 
Verwaltungsmaßnahmen in Danzig. 
Danzig, 1. September. Der Danziger Gulden 
wird mit sofortiger Wirkung mit 70 Reichspfennig bewer 
tet. Die Verwaltung des gemischten Hafenausschusses ist in 
deutsche Hände übernommen worden. 
Den in Danzig akkreditierten diplomatischen Veretretern 
ist die Vereinigung Danzizs mit dem Reich mitgeteilt und 
sogleich jeder Schutz zugesagt worden. 
Die letzte himmelschreiende polnische Provokation. 
Beuthen, 1. September. Gegen 4 Uhr früh wurden von 
einem polnischen Flugzeug sechs Bomben in die Volkswohn 
siedlung in der Hohenlindener Straße in Peiskretscham ab 
geworfen. Außer geringer Sachbeschädigung hatten die pol 
nischen Bomben keine Wirkung. Menschenleben kamen nicht 
Zu Schaden. 
Der Bahnhof von Beuthen beschossen. 
Beuthen, 1. September. Der Beuthener Bahnhof wurde 
am Freitag um 11.30 Uhr von polnischer Seite durch Ar 
tillerie beschossen. Fünf bis sechs Geschosse mit Kialiber 7,5 
schlugen in die Böschung ein und krepierten, ohne Schaden 
anzurichten. 
Schweizerische Neutralitätserklärung in Paris übergeben. 
Bern, 1. September. Der schweizerische Gesandte in 
Paris, Minister Stucki, hat am Freitagvormittag dem 
französischen Außenminister Bonnet die schweizerische 
Neutralitätserklärung übergeben. Dieser hat darauf dem 
schweizerischen Gesandten eine Erklärung überreicht, in der 
er von dieser Mitteilung Kenntnis nimmt und hinzufügt, 
Hie französische Regierung werde nicht verfehlen, peinlich 
die Neutralität der Schweizer Eidgenossenschaft und die 
Unversehrtheit ihres Gebietes zu respektieren. 
Nepal zu den Vorschlägen des Führers. 
Reval, 1. September. Die Presse steht im Zeichen der 
Vorschläge, des Führers, die in größter Form veröffentlicht 
werden. In den Ueberschriften Wird die Bedeutung dieses 
großen Beweises der Friedensbereitschaft hervorgehoben. 
Der dänische Reichstag einberufen. 
Kopenhagen, I.September. Im Hinblick auf die Zu 
spitzung der internationalen Lage, angesichts deren das 
dänische Kabinett am Freitagvormittag in Anwesenheit des 
gerade von der Oslo-Konfernz der nordischen Außenminister 
zurückgekehrten Außenministers Dr. Münch zu einer 
Sitzung zusammentrat, ist der dänische Reichstag für Freitag 
abend einberufen worden. 
Gesamtmobilmachung in England. 
London, 1. September. Wie der englische Rundfunk mel 
det, wurde in England die Gesamtmobilmachung 
bekanntgegeben. 
Ruhige Aufnahme in Belgien. 
Brüssel, 1. September. Die Erklärung des Führers 
an den Reichstag ist in Belgien mit ungeheurer Spannung 
aufgenommen worden. Tie meisten belgischen Rezierungs 
mitglieder hörten die Erklärung im Rundfunk an. Auch ein 
großer Teil der belgischen Bevölkerung nahm im Rundfunk 
davon Kenntnis, daß Deutschland jetzt entschlossen ist, sein 
Recht mit den Waffen zu verteidigen. 
Das belglsche Volk nimmt die Ereignisse mit Ruhe auf, 
da es überzeugt ist, daß seine Neutralität respektiert wird. 
Es äußert die Hoffnung, daß der Konflikt auf Osteuropa 
lokalisiert bleibe. Man will immer noch an eine Möglichkeit 
glauben, den Frieden zu erhalten. 
In politischen Kreisen hat man die Erklärung des Füh 
rers, daß Deutschland die neutralen Staaten nicht verletzen 
werde, mit Befriedigung entgegengenommen. Man 
betrachtet sie als eine endgültige Bestätigung der früheren 
deutschen Erklärungen. Die meisten Zeitungen brachten noch 
am Vormittag Sonderausgaben mit riesigen Schlagzeilen 
heraus. Die Blätter veröffentlichen in großer Aufmachung 
die Nachricht über die Rückkehr von Danzig ins Reich, die 
Proklamation an die deutsche Armee und die Erklärung des 
Führers. 
Schuld trägt allein der Krämergeist der Demokratien. 
Rom, 1. September. Die weltgeschichtliche Sitzung des 
Reichstages und die Rede des Führers an die Vertreter 
der deutschen Nation und des deutschen Volkes wurde über 
sämtliche italienischen Sender übertragen und von Hundert 
tausenden mit angehört. Der italienische Rundfunk hat 
überdies unmittelbar einen ausführlichen Auszug in italie 
nischer Sprache folgen lassen. 
Bei allen, die die Rede mitanhören konnten, und vor 
allem in italienischen politischen Kreisen bringt man den 
Ausführungen und Entscheidungen des Führers größtes 
Verständnis und vollste Sympathie entgegen, insbesondere 
in Bezug auf die Wiedervereinigung der Freien Stadt Dan 
zig mit dem Reich und der damit erfolgten Wiedergut 
machung einer der unheilvollsten und widersinnigsten Be 
stimmungen des Versailler Diktates. 
In ihren Sonderausgaben unterstreicht die römische 
Presse in Schlagzeilen, daß die verbrecherische Intr an - 
sig enz und die brutale Gewalt Polens die deutsche 
Antwort unvermeidlich machten. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia beantwortet die 
Frage nach den Verantwortlichen folgendermaßen: „Man 
Hält in London und in Paris den Augenblick für gekommen, 
einen längst ausgeheckten und vorbereiteten Plan in die Tat 
umzusetzen. Die letzten Illusionen, daß England guten 
Willens sein könnte, sind zerstört. 
„Wie im September des vorigen Jahres, wie 1914-hat 
London gezeigt, daß es zwei Gesichter hat, das der moralin 
triefenden Scheinheiligkeit eines Menschheitsbeglückers, und 
das andere, sein wahres Gesicht, in dem der ganze harte 
Egoismus und der Hegemoniewille Englands ungeschminkt 
zum Vorschein kommen." Diesmal werde es aber keinen 
Zweifel zn Bezug auf die Schuld geben können. 
Auch Tevere beschäftigt sich mit der Frage der Verant 
wortungen, um festzustellen, daß, nachdem wie 1914 und 
seither geschah, es eigentlich müßig fei, eine solche Frage 
überhaupt zu stellen. Die Schuld trage einzig und allein 
der s ch m u tz i g e K r ä m e r g e i st der Demokratien. 
Die Rede Molotows im Mittelpunkt der Moskauer Presse. 
Moskau, 1. September. Die Moskauer Presse bringt in 
größter Aufmachung die Rede Molotows vom Donnerstag 
Zum deutsch-sowjetischen Nichtangriffs- und Konsultativpakt. 
Fast alle Blätter enthalten auf der ersten Seite Bilddoku 
mente über die historische Sitzung des Obersten Sowjets. 
Das Regierungsblatt Jswestija spricht im Stimm'ungs 
bericht über die Donnerstag-Sitzung davon, daß das ganze 
Sowjetvolk „wenn nicht physisch, so doch mit seinen Gedan 
ken und Herzen gestern im hell erleuchteten Saal des 
Obersten Sowjets anwesend war" und durch seine besten 
Vertreter der Regierung bekundet habe, daß es seiner Füh 
rung grenzenlos vertraut und deren weise und 
klare Politik einmütig billigt. 
Der Beifall, mit dem die Erklärung Molotows im Saal 
aufgenommen worden sei, müsse schlechthin als unbeschreib 
lich bezeichnet werden, als ein Ausbruch heißer, von Herzen 
kommender Zustimmung. 
Das parteiamtliche Blatt Prawda spricht von einer 
klaren 'und glänzenden Rede Molotows. 
Nunmehr fei der Feindschaft zwischen der Sowjet 
union und Deutschland ein Ende ges etz t worden. Ge 
wisse „Gentlemen" hätten sich lange und hartnäckig bemüht, 
die zwei großen Völker, die zwei größten Staaten Europas, 
die Sowjetunion und Deutschland, gegeneinander aufzu 
hetzen. Plötzlich seien jedoch ihre Pläne gescheitert, und 
nun! würde ihr Geschrei durch ganz Europa hallen. In Zu 
kunft gelte das Wort Molotows: „Wir stehen ein für die 
Entwicklung und Festigung der Freundschaft zwi 
schen dem sowjetischen und dem deutschen 
Volk." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 