
Mittags-Ausgabe. 
deutsches 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Februar 
Nr. 
27V 
Gmeral Verdaguer vom Führer empfangen. 
Berlin, 23. Februar. Der Chef der argentinischen Heeres 
luftwaffe, General Verdagner, wurde am Dienstag 
vom Führer und Reichskanzler in Gegenwart des 
Neichsministers der Lustfahrt und Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, empfangen. 
General Verdagner konnte dem Führer und Reichskanzler 
Grüße des neu gewählten Präsidenten der Republik Argen 
tinien, Dr. Roberto M. Ortiz, überbringen. 
Nach Abschluß seiner Besichtigungen von Anlagen der 
Luftfahrtindustrie und Verbänden der Luftwaffe verläßt 
General Verdagner nunmehr Deutschland. 
Dar neue Schweizer Gesandte in Berlin. 
Bern, 23. Februar. Der Schweizerische Bundesrat 
hat sich veranlaßt gesehen, die Versetzung des schweize 
rischen Gesandten in Berlin nach einem anderen Posten 
ins Auge zu fassen. Ueber die künftige Verwendung des 
Gesandten Dinichert, der nach wie vor das volle Ver 
trauen de?' Bundesrates genießt, wird späterhin eine Mit 
teilung ausgegeben werden. 
Zu seinem Nachfolger in Verlin hat der Bundesrat Dr. 
Hans Frölich er, bisher Legationsrat.und Stellvertre 
ter des Chefs der Abteilung für Auswärtiges in Bern, 
ernannt. 
Schulkreuzer „Emden" nach Frankreich eingeladen. 
Paris, 23. Februar. In Erwiderung eines Besuches des 
Schulschiffs der französischen Kriegsmarine, „Jeanne 
d ' A r c", das im Juni 1937 in Kiel empfangen wurde, bat 
das französische Kriegsmarineministerium im Einverneh 
men mit dem Außenmimsterium den deutschen Schulkreuzer 
„E m d e n" für 1938 zu einem Besuch in einen französischen 
Kriegshafen eingeladen. 
„Berlingske Tidende" Zum deutschen Wirtschaftsaufstieg. 
Kopenhagen, 23. Februar. Im Leitartikel von Ber 
lingske Tidende werden die Ausführungen Hitlers, über 
Deutschlands wirtschaftlichen Aufstieg in 
den letzten fünf Jahren im Zusammenhang mit dem inter 
nationalen Konjunkturaufschwung in der gleichen Zeit er 
örtert. 
Es wäre unrichtig, so heißt es in dieser Betrachtung, an 
der Tatsache vorüberzugehen, daß ein Vergleich Zwischen 
Deutschland und anderen Ländern einen besonders großen 
wirtschaftlichen Aufschwung gerade in Deutschland zeige, 
und es wäre auch unrichtig zu verhehlen, daß dieses deutliche 
Plus für Deutschland namentlich in der für die gegen 
wärtige Zivilisation schwierigsten Frage, der Beschäftigungs 
frage, liege. 
Was die Entwicklung von 1932, dem härtesten Jahr der 
Weltkrise, bis zum Ausgang 1937 anlange, so sei die 
A r beitslosigkeitin Deutschland heute auf ein 
Fünftel der von 1932 heruntergedrückt, sie betrage in Eng 
land drei Fünftel von damals, und sie sei in Dänemark 
ebenso groß am Ende des vergangenen Jahres wie im 
Durchschnitt von 1932. 
Deutschland habe also vermocht, die Arbeitslosigkeit auf 
ein äußerst angemessenes Minimum herabzubringen, und es 
sei kein Grund, die Größe dieses Einsatzes zu mindern, ja 
es wäre unklug, die Augen vor dieser Tatsache zu ver 
schließen. 
Generalfeldmarschall Göring in Warschau. 
Warschau, 23. Februar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring traf am Mittwoch früh auf seiner 
Fahrt zur Staatsjagd in Bialowieza mit feiner Begleitung 
in Warschau ein. Zur Begrüßung des Generalfeldmarschalls 
hatten sich der Deutsche Botschafter in Warschau, von 
Moltke, weitere Vertreter der Deutschen Botschaft, Lan 
desgruppenleiter der NSDAP. Bllrgam, der Kabinetts 
chef des Außenministeriums, Graf Lubienski, der Chef. 
des Protokolls, Graf Romer, General Fabr ycy und 
der Warschauer Stadtkommandant eingefunden. 
Vom Bahnhof aus fuhr Generalfeldmarschall Göring in 
die Deutsche Botschaft, wo er während seines heutigen Auf 
enthalts in Warschau wohnt. 
„Kurzer Poranny" zur Rede des Führers. 
Warschau, 23. Februar. Als erstes polnischen Blatt geht 
auf die Rede des Führers ausführlich der regierungsfreund 
liche Kurjer Poranny in einem Leitaufsatz seines Berliner 
Berichterstatters ein. 
Die Rede, so heißt es da, steche erheblich von den üblichen 
Reden ab, die die Staatsmänner Westeuropas bei den ver 
schiedenen Gelegenheiten hielten. Es sei keine Parlaments- 
und Salonrede, bei der die Kunst darauf beruhe, daß man 
möglichst wenig sage, sage man aber doch etwas, dann nur 
in möglichst verbindlicher Form. 
Hitler rede nicht nur zu den Diplomaten und zur 
Diplomatie, sondern er wende sich auch, und das vor allem, 
chn sein Volk, und zwar an dessen breiteste Schichten. 
Darum spreche er deutlich und mit starkem Gefühlston, wo 
bei er zu kräftigen/Gegenüberstellungen und schlagenden 
Formulierungen greife. Wer Hitler höre, erkenne, daß er 
ein Mann sei, aufgewachsen in schwerem, unaufhörlichem 
Kampf und im Frontalangriff, ein Mann, der, bei seinem 
Ausscheiden aus der Armee als einfacher Soldat, wegen 
feiner Tapferkeit mit dem Eisernen Kreuz 1. Klasse aus 
gezeichnet, nur das Kampfseld und die Waffe gewechselt, 
den Kampf selbst aber für kernen einzigen Augenblick ein 
gestellt habe. 
Wer oie Politik. des Reichskanzlers beurteilen wolle, 
möge nie Vergessen, daß Hitler kein Politiker alten 
oder durchschnittlichen Typs sei, daß ihn nicht 
ein Parlament, die Diplomatie oder die Bürokratie gestaltet 
habe, wie das im allgemeinen bei den Politikern des west 
europäischen Typs der Fall sei. Auch die seelischen 
Quellen seines Auftretens seien andere. 
Das erste 'und entscheidende Motiv für sein Vorgehen sei 
seine Weltanschauung. Wer diese genau studiert habe, 
wisse, daß Hitler bestimmte Dinge immer ablehnen werde, 
und daß er nach anderen ebenso entschieden strebe. 
Im weiteren Verlauf des Aufsatzes wird die Rolle des 
Führers im Staate umrissen. Der roellerde krouee 
im heutigen Deutschland sei der Reichskanzler selber 
und das, was er am vollkommensten repräsentiere, also das 
neue nationalsozialistische Gesicht Deutsch 
lands, das sich aus sämtlichen Faktoren im Staat zusam 
mensetze, also auch ans der Armee, deren weitere Ver 
stärkung er angekündigt habe. 
Die Generäle auf den Regierungsbänken hätten genau 
so entschieden ihre Arme Zum Deutschen Gruß nach der Rede 
erhoben wie alle anderen. 
Skoblin GPU.-Sonderbeauftragter für die Mongolei? 
Warschau, 23. Februar. Nach Meldungen der polnischen 
Presse aus Moskau soll General 'Skoblin, der die Ent 
führung des Generals von Miller aus Paris ausge 
führt hat, zum Sonderbeauftragten der GPU. für die Mon 
golei ernannt worden sein. 
Morrison vor dem Unterhaus. 
London, 23. Februar. Vor der Abstimmung über den 
Mißtrauensantrag erklärte Landwirtschaftsminister Morri 
son im Unterhaus, die Regierung verfolge eine Politik der 
Wiederaufrüstung und der Versöhnung. Er stimme der 
Opposition zu, daß die Gefahr einer Jnsolierung bestehe. 
Aus diesem Grunde eben aber wünsche die Regierung Füh 
lung mit den Nationen der Welt. 
Der Minister stellte nachdrücklichst fest, daß alles Gerede 
über angebliche Intrigen innerhalb des Kabinetts keine 
Grundlage habe. Nichts sei gegen Eden unter 
nommen worden. Im Gegenteil! Eine Anzahl von 
Kollegen und Freunden hätten sich ernstlich Mühe gegeben, 
um Eden zu halten. 
Die Regierung betrachte die Genfer Liga als das 
beste Instrument. Sie betrachte sie aber mit den Augen 
des Realismus und wünsche nicht, sie als eine Art Führer 
oder Beschützer hinzustellen. Die Moral liege in dieser An 
gelegenheit nicht auf einer Seite. 
Man habe so viel gegen Führer autoritärer 
Staaten gesagt. Man habe die ganze Angelegenheit so hin 
gestellt, als ob es eine Angelegenheit von Hitler oder 
Mussolini sei. Er aber erinnere sich stets der Tatsache, 
daß hinter diesen Führern ihre Völker 
stehen. 
Es sei leicht, in Konferenzen Banalitäten zu sagen, wie 
die Labour Party das tue. Damit erfülle man aber nicht 
seine Pflicht gegenüber dem Volke und dem Lande. Die 
Regierung habe den sinnlosen Kreislauf durchbrochen, um, 
wenn möglich, zu einem gemeinsamen Verstehen 
inEuropa zu kommen. 
Die Theorie, daß der Krieg unvermeidlich sei, sei gefähr 
lich. Die Regierung stehe zu ihrem Aufrüstungsprogramm, 
um sicherzustellen, daß, wenn alle Versuche fehlschlagen soll 
ten, das englische Volk sich verteidigen könnte, wenn tagend 
jemand angreisen sollte. In der Zwischenzeit aber setze sich 
die Regierung für die Aussöhnung ein, soweit es nur eben 
möglich sei. 
Die Londoner Presse zur Unterhansaussprache. 
London, 23. Februar. Im Mittelpunkt der Morgenpresse 
stehen die Erörterungen des Unterhauses und in diesem Zu 
sammenhang wieder die Meinungsverschiedenheiten um den 
Rücktritt Edens. 
Letzterer bedeutet nach Ansicht des Leitartiklers der 
Times nichts anderes, als daß die englische Regierung treu 
ihren Freundschaften und Grundsätzen neue Energie darauf 
verwenden werde, grundlegend zu prüfen, was man tun 
könne, um durch eine pofitivere Diplomatie die 
Gründe internationaler gegenseitiger Verdächtigungen und 
gegenseitiger Feindseligkeit zu beseitigen. 
Der Grund für die Annahme der italienischen Einla 
dung habe sich als zu stark erwiesen, als daß er durch den 
Kriegstanz der Labour Party oder durch 
Churchills trauervolle Dialektik oder durch die noch we 
niger wirksame- Spöttelei Lloyd Georges hätte ent 
kräftet werden können. 
Daily Telegraph betont, man könne schwerlich eine an 
dere Begründung für die Unterhausabstimmung finden, als 
daß die Labour Party im Trüben fischen wolle. Das Blatt 
greift dann die Opposition wegen ihrer Haltung gegenüber 
Genf und dem Begriff der kollektiven Sicherheit an. 
Die Opposition übergehe geflissentlich die Tatsache, daß 
von den Großmächten vier außerhalb der Genfer Institu 
tion ständen, und die kleinen Mächte in ihrer Mehrzahl un 
fähig oder nicht Willens seien, die notwendigen Verpflich 
tungen zu erfüllen. 
Das Labour-Blatt Daily Herald fetzt sein schon aus den 
letzten Tagen bekanntes Klagelied um den Rücktritt Edens 
fort. Chamberlains Politik gebe, so behauptet es, Englands 
moralischer Autorität in der Welt den letzten Stoß. Jetzt 
komme man wieder zu den alten unerfreulichen Allianzen. 
Die letzte Woche sei gut für die Autoritären, schrecklich aber 
für England gewesen. Dabei wäre aber gerade das Fest 
bleiben und Starksein für England in dieser Zeit notwen 
diger denn je gewesen. 
Daily Mail unterstützt voll und ganz den Premier 
minister Chamberlain. Die britische Außenpolitik, so sagt 
diese Zeitung, müsse auf dem gesunden Menschenverstand 
aufgebaut werden. Wenn die Freundschaft zwischen England 
und Italien auf einer dauerhaften Grundlage erneuert wer 
den könnte, so würde das allgemein größere Sicherheit und 
weniger Spannung bedeuten. 
Auch in Nationalspanien das Arbeitsbuch. 
Burgos, 23. Februar. Im nationalspanischen Minister 
rat wurde ein Gesetzesvorschlag über die Ausgabe eines Ar 
beitsbuches verabschiedet. Der Vorschlag soll dem Natio 
nalrat der Falange zur Begutachtung vorgelegt werden. Es 
wurden ferner Gesetze über Maisanbau und die Einrich 
tung eines Geographischen-Statistifchen Instituts be 
schlossen. 
Der nationale Heeresbericht schildert Einnahme von Teruel. 
Salamanca, 23. Februar. Der natioüalspanische Heeres 
bericht schildert die letzten Kämpfe um den Besitz von 
Teruel. Die nationalen Truppen brachen während der 
Nacht zum Dienstag den Widerstand der Bolschewisten und 
besetzten mit Anbruch des Morgens die Stadt. 
3000 bolchewistische Gefangene, unter ihnen der „Chef 
des Generalstabs", sowie zahlreiche Häuptlinge und politische 
Kommissare befinden sich unter den toten Bolschewisten. 
Eine unübersehbare Menge von Kriegsmaterial, sowie große 
Munitionsvorräte fielen den siegreichen Truppen Francos 
in die Hände. 
Der Vormarsch konnte am Dienstag im Süden von 
Teruel fortgesetzt werden. Die nationalspanischen 
Truppen erreichten Lomas Cassillas, Coscajares und El 
Castellar. Es gelang ferner, die Höhen 972, 971, 988 und 
965 zu besetzen. Auch die Ortschaft Castralvo sowie andere 
Positionen im Turia-Flußtal gelangten in den Besitz der 
nationalspanischen Truppen. Die Bolchewisten büßten 
außerdem Hunderte von Gefangenen und ein Flugzeug ein. 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
meldet ergänzend, daß die Zahl der bolschewistischen Ge 
fangenen am Dienstag nachmittag bereits 4000 überschritt. 
Hundert Häuptlinge und politische Kommissare, unter 
ihnen auch der Generalkommissar der Campesino-Brigade, 
seien von den Truppen Francos gefangen genommen wor 
den. In der Nähe des Ortes Villastar sei es den nationalen 
Fliegern gelungen, Abteilungen der berüchtigten Lister-Bri 
gade, die eiligst zur Verstärkung herangezogen wurde, völlig 
aufzureiben, ehe sie in den Kampf geworfen werden 
konnten. 
Der nationalspanische Frontberichterstatter stellt auch in 
dem wiedereroberten Teruel die abscheulichsten Verwüstun 
gen durch die Bolschewisten fest. So wurden u. a. aus der 
San Pedro-Kirche von den Bolschewisten wertvolle Reli 
quien gestohlen. Aus dem Bischofspalast sind unersetzliche 
Archive geraubt worden, in der Kathedrale konnte nicht ein 
einziges der wertvollen Kunstwerke wiedergefunden werden. 
Die Bank von Spanien ist ebenfalls völlig ausgeplündert 
worden. Mehrere repräsentative Gebäude wurden von den 
Bolschewisten nach bekanntem Muster in die Luft gesprengt. 
Bei vielen anderen Häusern fand man noch die unterirdi 
schen Sprengladungen, die von den Bolschewisten nicht mehr 
zur Explosion gebracht werden konnten. 
Die polnisch-italienische Freundschaft. 
Mailand, 23. Februar. Die oberitalienische Presse wid 
mit dem bevorstehenden Besuch des polnischen Außen 
ministers B e ck in Rom schon jetzt herzlich gehaltene Be 
grüßungsworte, m denen das freundschaftliche Verhältnis 
zwischen Italien und Polen und die gemeinsamen Punkte 
der Politik beider Länder nachdrücklich betont werden. 
Der Mailänder Popolo d'Ftalia erklärt, die italienisch 
polnische Freundschaft habe jahrhundertelange Grundlagen 
in den geistigen und kulturellen Beziehungen und in der 
Tradition der nationalen Wiedererhebung der beiden Völ 
ker. Gegenüber dem b o l s che w i st i s ch e n Druck seien sie 
selbstverständlich solidarisch; denn ein Vordringen Moskaus 
nach dem Westen wäre für beide Staaten unerträglich. Das 
faschistische Regime habe stets die europäischen Funktionen 
eines unabhängigen Polens anerkannt 'und dessen 
hartnäckige Bemühungen um die Sicherung der eigenen 
Selbständigkeit mit großer Sympathie verfolgt. 
Der Corriere della Sem bezeichnet Beck als einen 
Freund Italiens. Die berechtigten polnischen Ansprüche 
ständen zur italienischen Freundschaft nicht nur in keinem 
Gegensatz, sondern seien damit vollkommen gleichlaufend. 
Durch Beck sei jene unsinnige Lage beseitigt worden, daß 
Polen, das notwendig gegen Sowjetrußland eingestellt sei, 
aus reinen französischen Interessen auch eine antideutsche 
Funktion ausübte. 
Bemerkenswert an der Politik Becks sei, daß er bei mehr 
als einer Gelegenheit die unbedingte Selbständigkeit 
Polens gegenüber Genf bewiesen habe. Das Bewußtsein, daß 
Polen nie mehr ein Werkzeug einer gegen Deutschland und 
Italien gerichteten Politik werden könne, sei eine für alle 
wirklich kostbare Garantie des Friedens. 
Tagung des Prager Abgeordnetenhauses. 
Prag, 22. Februar. In der Dienstag-Sitzung des Prager 
Abgeordnetenhauses wurde, wie tschechische Blätter schreiben, 
„Wider Erwarten" über die politische Lage nach den Ereig 
nissen der letzten Tage nicht gesprochen. Sie bildeten ledig 
lich den Hauptgesprächsstoff in den Wandelgängen des 
Parlaments. Außenminister Krofta dürfte im Laufe der 
nächsten Woche zu Wort kommen. 
Wie verlautet, wird Ministerpräsident Dr. Hodscha in 
der Freitagsitzung die Ansicht der Regierung zu der gegen 
wärtigen Politischen Lage darlegen. 
Der neue argentinische Präsident vor dem Kongreß. 
Bueons Aires, 23. Februar. Der neue Präsident von 
Argentinien, Ortiz, hielt nach seiner Vereidigung eine An 
sprache vor beiden Häusern des Kongresses. Er legte seine 
innerpolitischen Ziele klar und ging dann auf die Außen 
politik über. Er betonte, daß er bemüht sein werde, die 
Freundschaft mit allen Völkern zu bewahren und zu ver 
stärken, insbesondere mit den lateinamerikanischen Nationen. 
Bei der Uebergabe der Präsidentschaftsinsignien erklärte 
der bisherige Präsident Justo, daß Argentinien unter seiner 
Führung politisch und wirtschaftlich den inneren Frieden 
wiedergewonnen habe. Das Ansehen Argentiniens habe 
infolgedessen durch treue Erfüllung seiner Verpflichtung 
gegenüber allen Nationen beträchtlich zugenommen. 
Rückbernfung japanischer Generale. 
Tokio, 23. Februar. Eine Verlautbarung des Kaiser 
lichen Hauptquartiers meldet die Abberufung der Generale 
Prinz Asaka und lanagawa, die die in der Hangt 
schau-Bucht gelandeten Truppenteile kommandierten. 
Schanghai, 23. Februar. Am Dienstag Wurde mitgeteilt, 
daß General Hata den Oberbefehl über die japanische Ar 
mee im Jangtseraum anstelk von General Matsui über 
nommen hat. Matsui ist bereits mit seinem Stabschef nach 
Tokio abgeflogen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin^ 