
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 6« September 
Nr. 
1399 
„Gleichberechtigung" im tschechischen Staate. 
Mährisch-Schönberg, 5. September. Die folgenden Auf-- 
stellungen über das Verhältnis der deutschen und der tsche 
chischen Angestellten bei den staatlichen Aemtern und Be 
hörden in Mährisch-Schönberg sind ein Schulbeispiel 
dafür, in welch krassem Gegensatz die immer wieder mit 
Pathos verkündeten „demokratischen" Grundsätze zur Wirk 
lichkeit stehen. Die statistischen Ausstellungen erfolgten auf 
Grund genauer Erhebungen. 
Folgende Zahlen mögen einleitend zur Aufklärung 
dienen: Die Stadt Mährisch-Schönberg (Wirkungsbereich 
der Staatspolizei, der Staatsbahnen, und der Postbehörde) 
zählt 15 717 Einwohner, darunter 11585 Deutsche und 
4 132 Tschechen (einschließlich des geringen Prozentsatzes 
Andersnationaler); 
der Gerichtsbezirk Mährisch-Schönberg (Wir 
kungsbereich des Steueramtes und des Bezirksgerichtes) 
hat 16 745 Tschechen und 33 280 Deutsche; 
der politsche Bezirk (Wirkungsbereich der Steuer 
administration, der Bahnerhaltung, der Bezirksbehörde und 
des staatlichen Eichamtes) hat 62 000 deutsche und 18 000 
tschechische Einwohner; 
Das Land Mähren (Landes-Zwangsarbeitsanstalt 
und Masaryk-Kinderheim) hat 2,7 Millionen Tschechen und 
800 000 Deutsche. 
Die Gerichtsbezirke Mährisch-Schönberg und Wiesen 
berg, aus die sich die Tätigkeit des Gefällskontrollamtes 
erstreckt, haben zusammen 46 078 deutsche und 17143 tsche 
chische Einwohner. 
Die statistischen Ausstellungen besagen: 
Staatsbahn. 
davon 
155 Angestellte Tschechen Deutsche 
Oberoffizials 2 3 
Inspektoren 2 3 
Adjunkte 4 
Zugbegleiter 46 6 
Beamte u. Angestellte 81 8 
135 20 
Wie es sein müßte: 35 120 
Bahnverwaltung. 
davon 
157 Angestellte Tschechen Deutsche 
Heizhausexpositur: 
Maschinenmeister 4 
Lokomotivführer 12 4 
Bedienstete 33 5 
Werkstätte: 
Vorstand 1 
Kommissär 1 
Bedienstete 86 11 
137 20 
Wie es sein müßte: 36 121 
Bahnerhaltung. 
davon 
472 Angestellte Tschechen Deutsche 
Vorstand 1 
Oberkommissär 1 
.Konzipist 1 
Ossizial 1 
Adjunkt 1 
Bahnmeister 4 —- 
Bedienstete 150 
Ständige Arbeiter '3l 
Aushilfsarbeiter 282 
472 0 
Wie es sein-müßte: 107 395 
Staatspolizei. 
davon 
70 Angestellte Tschechen Deutsche 
Poljzeirat 1 
Polizeiinspektoren 10 
Polizeibeamte . 8 
Polizeiagenten 15 
Oberwachmänner 5 
Wachmänner 31 
70 0 
Wie es sein müßte: 16 54 
Steueradministration. 
davon 
18 Angestellte Tschechen Deutsche 
Finanzkommissär 1 
Finanzoberkommissär 1 - 
Finanzkonzipist 1 —- 
Steuerobersekretär 1 
Steueradjunkte 2 
Steuersekretäre 1 1 
Steuereleven 2 
Kanzleioffizial 1 
Kanzleihilfsbeamtin 1 
Kanzleioffizianten 2 
Kanzleigehilfen 3 
Angestellter 1 
- 
15 3 
Wie es sein müßte: 4 14 
Steueramt. 
davon 
13 Angestellte Tschechen Deutsche 
Steuerdirektor 1 
Steuersekretäre 2 3 
Steueradjunkte 2 
Steueraspirant 1 
Kanzleioffizianten 2 
Steuererekutoren 2 
10 3 
Wie es sein müßte: 4 9 
Gefällskontrollamt. 
davon 
10 Angestellte Tschechen Deutsche 
Gefällsrevidenten 2 1 
Gefällsassistenten 2 
Gefällsakzessisten 2 
Finanzwachinspektor 11. Klasse 1 
Oberrespizient 1 
Respizient 1 
7 3 
Wie es sein müßte 3 7 
Bezirksgericht. 
davon 
23 Angestellte Tschechen Deutsche 
Rubter 1 2 
Beamte und Angestellte 11 3 
18 5 
Wie es sein müßte: 8 15 
Der Vorstand des Gerichts ist ein Tscheche, obwohl ein 
um Zehn Jahre älterer, sehr gut qualifizierter Richter seit 
mehr als 20 Jahren beim Gericht Dienst versieht. 
Bezirksbehörde. 
davon 
36 Angestellte Tschechen Deutsche 
Juristen 1 1 
Bautechniker 3 1 
Kulturtechniker - 2 
Amtsarzt 1 
Rechnungsbeamte 1 
Aktnarbeamte 3 
Kanzleiangestellte 13 1 
Straßenmeister 1 
Diener 1 
31 5 
Wie es sein müßte: 8 28 
Postämter (I nnd II). 
davon 
99 Angestellte Tschechen Deutsche 
Amtsvorstände 2 
Stellvertreter 2 
Beamte 35 15 
Angestellte 36 9 
75 21 
Wie es sein müßte: 26 73 
Eichamt. 
davon 
3 Angestellte Tschechen Deutsche 
Amtsvorstand 1 
Kanzleigehilfe 1 
Diener 1 . . 
3 
Wie es sein müßte: 3 
Laudes-Zwangsarbeitsanstalt. 
davon 
33 Angestellte Tschechen Deutsche 
Direktor 1 
' Oberaufseher 1 
Ausseher 23 8 
23 10 
Wie es sein müßte: 19 14 
Masaryk-Kinderheim. 
An Aerzten und Pflegerinnen nnd sonstigen Angestellten 
insgesamt 15 Personen, davon 13 Tschechen und zwei 
Deutsche, statt, wie es dem Bevölkerungsschlüssel entsprechen 
würde, 35 Tschechen und zehn Deutsche. Erst in letzter Zeit 
wurde eine deutsche Pflegerin aufgenommen. Deutsche 
Kinder, die längere Zeit in der Anstalt bleiben müssen, 
verlernen die deutsche Muttersprache, weil nur tschechisch 
mit ihnen gesprochen wird.. 
Und die Weiterentwicklung? 
In den angeführten Aemtern Mährisch-Schönbergs 
haben die Deutschen nach dem Bevölkerungsschlüssel 768 
Stellen zu wenig. 
Um nur die gröbsten Benachteiligungen anzuführen, sei 
noch einmal darauf hingewiesen, daß die Deutschen bei der 
Bahnerhaltungsbehörde allein um 365 Stellen verkürzt 
sind; es folgt die Bahnverwaltung mit 101, die Staatsbahn 
mit 100 und die Staatspolizei mit 51 Stellen, die den 
Deutschen vorenthalten wurden. Wie wenig man daran 
denkt, hier den gerechten Ausgleich herbeizuführen, zeigt 
folgende Aufstellung: 
Seit dem 1. Mai wurden bei folgenden Aemtern neuer 
dings Tschechen angestellt: 
Postamt I 2 Beamte 
2 Angestellte 
Postamt II 1 Beamter 
Steueradministrator 1 Beamter 
Staatsbahn 1 Angestellte 
Insgesamt: 10 Tschechen 
Seit dem 1. Mai wurden Tschechen hierher versetzt: 
Zum Steueramte 1 
zum Gefällskontrollamt 2 
zum Katastralvermessungsamt 1 
Insgesamt: 1 Tschechen 
Em zweites Zlin im deutschen Gebiet, 
vr. St. e. Jan Bata, der sich mit seinen kürzlichen ge 
harnischten Presseauslassungen offen in die Reihen des 
militanten Tschechentums gestellt hat, unternimmt jetzt 
einen, „wirtschaftlichen" Vorstoß bis vor die Tore Mährisch- 
Schönbergs. 
Der seit je her deutsche Mautnersche Großgrundbesitz 
Johndorf wurde vor etwa 3 Monaten von einer Genossen 
schaft „Milady" angekauft. Dort soll bereits im September 
eine Großsiedlung nach Zliner Muster aus dem Bo 
den gestampft werden. 
Das vorläufige Banprogramm erstreckt sich auf 6l) 
Wohnhäuser, ein Gemeinschaftshaus und ein Internat zur 
Heranbildung des industriellen und kaufmännischen Nach 
wuchses. Der wirtschaftliche Kernpunkt dieser Siedlung soll 
eine Strumpffabrik sein, in der neben den Strumpffabriken 
von Zlin und Schönlinde dieser Industriezweig forciert 
werden wird. Auf dem Baugelände, das von Bata und sei 
nem Stabe bereits besichtigt worden ist, herrscht rege 
Tätigkeit. 
Zum weiteren Ausbau dieser Siedlungsanlage wird 
mit einem angrenzenden deutschen Großgrundbesitzer ver 
handelt. Man beabsichtigt, ein ausgedehntes Wiesengelände, 
das sich bis an die Teß erstreckt, zu erwerben; damit wäre 
die direkte Verbindung mit dem sogenannten tschechischen 
Wohnviertel Mährisch-Schönbergs hergestellt, das sich auf 
enteignetem Grund neben dem Karlshof und der Schiel 
fabrik befindet; damit ergäbe sich ein lückenloser Zusammen 
hang vom rein tschechischen Schönbrunn über das völkisch 
schwer bedrohte Königsgrund und Johnsdorf mit dem für 
Batasche Begriffe zu deutschem Mährisch-Schönberg. 
Dieser neue grandiose, im Schöße der Nord-Mährischen 
Narodny Jednota ausgeheckte Plaw der unentwegten Tsche 
chisierungs-Strategie beweist wieder, welche Belange 
Batasche Großkapital im Verein mit den tschechischen Kamps 
organisationen vertritt. Man unternimmt in das deutsche 
Nord-Mähren einen bevölkerungspolitisch hochbedeutsamen 
Vorstoß, anscheinend mit dem Ziel, der von dem Proßnitzer 
Bürgermeister am 21. August bei einer Kundgebung der 
tschechischen und der deutschen Sozialdemokraten am Bradel 
stein angekündigten „hundertprozentigen Tsche 
che s i e r u n g". 
93 VH. aller Staatsstellen in tschechischen Händen. 
In der Bezirksstadt Bischofteinitz kommen laut 
Volkszählung vom Jahre 1930 auf je 100 Gemeindeinsassen 
17,13 Tschechen. Auf je 100 wahlberechtigte Gemeindein 
sassen kommen 12,3 Tschechen. Demgegenüber sind von je 
100 Staatsstellen durchschnittlich mehr als 93 von Tschechen 
besetzt. 
Von den obengenannten 12,3 Prozent tschechischen wahl 
berechtigten Gemeindeinsassen waren schon vor 1914 21,96 
Prozent in Bischofteinitz. 73 Prozent kamen infolge der 
Staatsstellqnbesetzung durch die Zentralbehörden dazu und 
der Rest von 21,31 Prozent siedelte sich im Zuge dieser von 
oben geleiteten Bevölkerungspolitik allmählich an. Es gibt 
demnach in Bischofteinitz gegenüber 1911 um etwa 78,01 
Prozent mehr Tschechen. 
Von 100 Staatsstellen sind mit Tschechen besetzt: 
Prozent 
Bei der Bezirksbehörde 66P 
beim Bezirksgericht 88,9 
beim Steueramte 100, — 
bei der Steueradministratur 87,6 
beim Katastralvermessungsamte 100, — 
bei der Staatsbahn 100, — 
bei der Post 72,5 
bei dem Eichamte 100, — 
bei der Gendarmerie 100,. — 
bei der Staatspolizei 100, — 
bei der Staatsgüterverwaltung 100, — 
bei der Gefällskontrolle 75, —. 
Telegramm des Führers Zum Geburtstag Peters 11. 
Berlin, 6. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Prinzregenten Paul von Jugoslawien 
zum jugoslawischen Nationalfeiertag und zum Geburtstag 
des Königs drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Die Besprechung Henleins mit der Verhandlungsabordnung. 
Prag, 5. September. Wie das Presseamt der Sudeten 
deutschen Partei zur Besprechung Konrad Henleins mit 
der sudetendeutschen Verhandlungsabordnung mitteilt, be 
stand letztere aus Hermann Frank, Kundt, Peters, 
Rosche, Dr. Sebkowski und Dr. Schickedanz. 
Die Abordnung habe einen umfangreichen Lagebericht 
gegeben. Henlein habe die Ereignisse der letzten Woche, 
seinen Besuch beim Führer und Reichskanzler und seine Un 
terredung mit dem Mitglied der englischen Mission Ashton 
Gwatkin behandelt. 
Weiter sei eine Reihe von konkreten Zwischenfällen und 
Ereignissen behandelt worden. Sie hätten bewiesen, daß die 
Tätigkeit der Behörden zu keiner Entspannung im sudeten 
deutschen Gebiet beitrage. Alle Berichte hätten jene unhalt 
bare Lage aufgezeigt, die nur durch die rasche und um 
fassende Verwirklichung der acht Karlsbader Forderungen 
Konrad Henleins beendet werden könne. 
Tschechische Vorschläge „in allernächster Zeit"? 
Prag, 6. September. Wie das Tschecho-Slowakische Preß-- 
büro meldet, hat das Kabinett in seiner am 5. September 
beim Präsidenten der Republik abgehaltenen Sitzung nun 
mehr beschlossen, daß definitive Vorschläge „in der aller 
nächsten Zeit" den Vertretern der Sudetendeutschen Partei 
mitgeteilt werden. 
Deutschland beste Leichtathletik-Nation Europas. 
Paris, 5. September. Die 11. Leichtathletik-Europa 
meisterschaft im Stadion von Colombes wurde am Montag 
mit einem großen deutschen Erfolg beendet. 
Deutschland gewann am letzten Tage noch das Diskus 
werfen, die 1 mal 100 in und die abschließende 1 mcck 
100 in-Staffel und belegte mit 7 Siegen und vielen 
Plätzen denersten Rang. Erst mit weitem Abstand 
folgt dann Finnland vor Schweden, England, Italien, Hol 
land, Frankreich und Ungarn. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 