
Nachmittags-Ansgabe. 
Deutsches Kachrichwnbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
5939 
Berlin, 
Montag, 2V. März 
Nr. 
428 
Graf Welczcck zur Berichterstattung nach Berlin berufen. 
Berlin, 29. März. Der deutsche Botschafter in Paris, 
Graf Welczeck, hat heute Auftrag erhalten, zur Bericht 
erstattung nach Berlin zu kommen. 
Meldung des Oberbefehlshabers des Heeres an den Führer. 
Berlin, 29. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, meldete dem Führer 
bei seiner Ankunft in Berlin auf dem Görlitzer Bahnhof als 
der Träger der vollziehenden Gewalt die reibungslose 
und vollständige Besetzung des böhmisch-mähri 
schen Raumes durch die deutschen Truppen und die erfolgte 
Uebernahme sämtlicher militärischer Anlagen durch die 
örtlichen Militärbefehlshaber. 
Brauchitsch dankt den Soldaten. 
Olmütz, 26. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres hat 
folgenden Tagesbefehl erlassen: 
„An das deutsche Heer! 
„Am 16. März sprach mir der Führer auf dem 
Hradschin in Prag seine Anerkennung für die hervor 
ragenden Leistungen der in die Tschechei einmarschierten 
Teile des Deutschen Heeres aus. Ich habe die anerkennen 
den Worte freudigen Herzens entgegengenommen. 
„Auf meinen Fahrten Zu den eingesetzten Armeekorps 
habe ich mich dann selbst von der ausgezeichneten 
Haltung der Truppe allerorts überzeugt. Ich kann 
heute allen Stellen des Heeres, die zu dem großen Erfolge 
der letzten Tage beigetragen haben, meinen aufrichtigen 
Dank sagen. 
„Ich bin mir dessen bewußt, daß die militärischen Erfolge 
die Frucht harter, unermüdlicher Arbeit sind, 
die seit Jahren im Heere geleistet wird. Arbeit auf dem 
Gebiete der Vorbereitungen zum blitzschnellen Handeln und 
Zur peinlichsten Durchführung der befohlenen Operationen, 
Arbeit auf dem Gebiet der Erziehung und Ausbildung, die 
die Truppe erst Zur Ausführung der gegebenen Befehle 
unter schwierigen Verhältnissen befähigt. 
„Soldaten des Heeresgruppenkommandos 3, des IV., 
XIII., XIV. und XVI. Armeekorps, des VIII. Armeekorps 
und Ihr jungen ostmärkischen Verbände des Heeres 
gruppenkommandos 5, des XVII. und XVIII. Armeekorps! 
„Ihr habt den Beweis erbracht, daß alle unsere mit 
heißem Herzen für die Größe und Stärke des Heeres ge 
leistete Aufbauarbeit erfolgreich war. Ihr alten und Ihr 
jungen Verbände des deutschen Heeres habt gezeigt, daß in 
Euch treuer Ueberlieferung gemäß die alten Soldaten 
tugenden leben, ohne die ein Heer nicht bestehen wird und 
nicht siegen kann. Auf Euch, die Ihr jetzt die Ehre hattet, 
seinen Namen zu vertreten, blickt das ganze Heer mit Freude, 
Genugtuung und Stolz. 
„EslebederFührer! EslebeGroß deutsch 
end! Es lebe das deutsche Heer! 
von Brauchitsch 
Generaloberst." 
Die Tschechen zur Truppenparade in Prag. 
Prag, 2l). März. Die erste Seite der tschechischen Mon 
tagsblätter ist den Berichten und Bildern der imposanten 
Truppenparade am Sonntag gewidmet. Ausführlich wird 
über den Vorbeimarsch, über die einzelnen Waffengattungen, 
über den Eindruck, den dieses großartige Schauspjel bei der 
tschechischen Bevölkerung auslöste, sowie über die anwesen 
den Persönlichkeiten berichtet. 
Die Blätter stellen fest, daß der Tage der Wehrmacht, den 
Prag zum erstenmal miterlebte, für die alte Königstadt eine 
besondere Bedeutung gehabt habe. Das wuchtige militärische 
Schauspiel habe deutlich die Größe und Stärke des Volkes 
gezeigt, unter dessen Schutz sich Böhmen und Mähren gestellt 
hätten. 
Die Prager Bevölkerung, die sich zu Zehntausenden ein 
gefunden habe, habe sich überzeugen können, daß der deutsche 
Soldat als Waffenträger der Nation Garant der Ruhe und 
der Sicherheit sei. 
Die Slowakei feiert ihre Befreiung. 
Preßburg, 2g. März. In der ganzen Slowakei wurden 
am Sonntag Dankgottesdienste aus Anlaß der Befreiung 
der Slowakei abgehalten. Im St. Martins-Dom in Preß 
burg nahm an dem Gottesdienst nahezu die ganze slowakische 
Garnison teil. Vor. dem Dom hatte eine Ehrenkompanie 
der Hlinka-Garde Aufstellung genommen, deren Vorbei 
marsch der Außenminister Dr. Durcansky abnahm. 
Rom Zum Einzug des Führers in Berlin. 
Rom, März. Der triumphale Empfang des F ü h - 
rers in der Reichshauptstadt steht im Mittelpunkt der 
römischen Presse, die in ihren Schlagzeilen den von General 
feldmarschall Göring im Namen des deutschen Volkes ge 
leisteten Eid und den unbeschreiblichen Jubel der gesamten 
Berliner Bevölkerung hervorhebt. 
Sehr starke Beachtung findet die entschlossene Stellung 
nahme der deutschen Presse gegenüber den ohnmächtigen 
Wutausbrüchen des ,Juror cloimocraticusJ wobei insbeson 
dere die Ausführungen des „Völkischen Beobach 
ters" über die Notwendigkeit einer Neuorientierung gegen 
über England und das entschiedene Eintreten der „Frank 
furter Zeitung" für die italienischen Forderungen an 
Frankreich unterstrichen werden. 
Gleichzeitig werden die krampfhasten französisch-eng 
lischen Versuche zur Bildung einer demokratischen Einheits 
front gegen die autoritären Mächte, in die man angeblich 
Rumänien, Griechenland, Jugoslawien, die Türkei, ja sogar 
Polen einschalten will, ge'brandmarkt. 
Diese Manöver der in London und Paris Zutage tre 
tenden Erregung werden von den Korrespondenten überein 
stimmend als ein Beweis dafür betrachtet, daß in den demo 
kratischen Hauptstädten nach wie vor jedes Verständnis für 
die lebenswichtigen Aspirationen der jungen Völker fehlt. 
Der Generalsekretär der spanischen Falange beim Duce. 
Rom, 29. März. M ussolini empfing am Sonntag 
den in Rom weilenden Mitbegründer und Generalsekretär 
der spanischen Falange. Fernandez Cu esta. 
Die Lügenmeldung geht weiter ihren Weg. 
Helsinki, 29. März. Auf dem Wege über das schwedische 
Nachrichtenbüro D. D., über Auszüge aus der Londoner 
„Times" und schließlich über United Preß ist in die finnische 
Presse jene zu durchsichtigen Zwecken erfundene Meldung 
über das angebliche deutsche Ultimatum in Bukarest gelangt, 
die zu gleicher Zeit bereits dementiert war. 
Die auch vom Finnischen Telegraphenbüro und dem sin 
nischen Rundfunk übernommene Meldung wurde bedauer 
licherweise in Finnland groß aufgemacht. Das diesbezüg 
liche Havas-Dementi aus Bukarest und das DNB-Dementi 
wurden von der finnischen Presse gleichzeitig nur klein aus 
den folgenden Seiten gebracht. 
Am Montag veröffentlicht die finnische Pvesse ein Demen 
ti, das der rumänische Geschäftsträger Berea ihr zugestellt 
hat. Berea bezeichnet darin im Auftrage seiner Regierung 
alle Behauptungen von einem deutschen Ultimatum an 
Rumänien als unrichtig und weist darauf hin, daß die 
deutsch-rumänischen Wirtschaftsverhandlungen nicht den üb 
lichen Rahmen überschritten hätten. Alle von der auslän 
dischen Presse an die Meldung von dem Ultimatum geknüpf 
ten Vermutungen seien als völlig erfunden zu bezeichnen. 
Genfer Grostrat gegen kommunistischen Schwätzer. 
Genf, 2Ü. März. Im Genfer Großrat brachte der 
Marxist Nicole, der von einer Rußlandreise zu 
rückgekehrt ist, eine Interpellation ein mit dem Antrag, der 
schweizerische Bundesrat sollte aufgefordert werden, die Ein 
berufung der Völkerbundesversammlung zu verlangen, da 
mit die Paktbestimmungen zum Schutze der Mitgliedstaaten 
vor Kriegs- und Erobernngsunternehmungen, die ihre Un 
abhängigkeit bedrohten, wieder ihre volle Wirksamkeit er 
hielten. 
Dieser Antrag wurde begründet mit entsprechenden Aus 
fällen gegen das Deutsche Reich, das angeblich demnächst 
andere Staaten, darunter auch die Schweiz, vernichten werde. 
Die Neutralitätspolitik der Schweiz, so er 
klärte Nieole, sei falsch. Diese Behauptung begründete er 
ungeschickterweise mit einem Hinweis auf das Schicksal des 
gewiß nicht an einer Neutralitätspolitik gestorbenen Staats 
gebildes der Tschecho-Slowakei. Der angebliche deutsche 
Imperialismus finde nur eine Grenze und das sei die Sow 
jetunion. Deshalb müsse der Ablehnung des Kom 
munismus und der kommunistischen Internationale ein 
Ende gemacht werden. 
Der Großrat beantwortete die Argumente mit einer deut 
lichen Ablehnung. Mit allen Stimmen (ausgenommen 
natürlich der Sozialdemokraten) fiel der Agitationsantrag 
Nicoles unter den Tisch. 
Der Präsident des Statsrats fertigte den Moskaujünger 
mit der Erklärung ab: „Das Heil der Schweiz liegt nicht 
im Kommunismus, nicht in Sowjetrußland, sondern nur in 
der Schweiz." 
Ruhe an der Front in Spanien. 
Bilbao, 29. März. Ter Heeresbericht teilt mit, daß an 
den Fronten Ruhe herrscht. 
Bonnet empfing Botschafter. 
Paris, 29. März. Außenminister Bonnet empfing am 
Montagvormittag nacheinander den französischen Botschaf 
ter in Berlin, Coulondre, den sowjetrussischen Botschaf 
ter in Paris sowie den britischen Geschäftsträger, da der bri 
tische Botschafter Phipps in London ist. 
Die Kroaten verlangen föderative Verfassung. 
Belgrad, 29. März. Dr. Matschek, der Präsident der 
Kroatischen Bauernpartei, erklärte dem DNB.-Vertreter, daß 
zwischen ihm und der Regierung Zwetkowitsch oder anderen 
amtlichen Stellen noch keinerlei Besprechungen über die Lm 
sung der kroatischen Frage stattgefunden hätten. 
Entgegen allen Nachrichten könne und werde er von sei 
nen Mindestforderungen nicht abgehen. Er verlange für die 
Kroaten im Rahmen der jetzigen Staatsgrenzen unter dem 
Königshaus Karageorgewitsch eine föderative Verfassung. 
Dabei sollten dem Auslande gegenüber alle Fragen durch 
eine gemeinsame Regierung einheitlich vertreten werden, 
während im Innern das kroatische Volk über sich selbst be 
stimmen wolle.. 
Die Kroaten erstrebten die tatsächliche Gleichberechtigung 
mit den anderen Staatsvölkern, aber nicht die Hegemonie 
über sie. Er habe keinerlei Frist für die Erfüllung dieser 
Forderungen gestellt, hoffe jedoch, daß die Per 
sönlichkeiten bald die unumgänglichen Schritte zur Lösung 
der kroatischen Frage tun würden. 
Araber entwaffnen britische Militärstation. 
Beiruch 20. März. Südwestlich der Stadt Maan (Trans 
jordanien) griffen 200 arabische Freischärler einen militäri 
schen Stützpunkt der Engländer an. Die britischen Soldaten 
wurde überwältigt und entwaffnet, während die Araber mit 
den erbeuteten Waffen und großen Munitionsporräten ab 
zogen. 
Araber geißeln die englische Heuchelei. 
Beirut, 29. März. In arabischen Kreisen ist man außer 
ordentlich erbittert über die britischen Vorwürfe wegen der 
angeblichen Nichteinhaltung der Münchener Versprechungen 
durch Deutschland, die in der englischen Presse erhoben 
werden. Wenn England, so heißt es, so viel Wert auf Er 
füllung von in diesem Falle sogar sehr umstrittenen 
Versprechungen lege, dann möge es gefälligst bei sich selbst, 
und zwar in Palästina, anfangen; denn dieses jetzt von Eng 
land mit blutigstem Terror überzogene Land sei eindeutig 
den Arabern versprochen worden. 
Gerade England möge deshalb aushören, verschwiegene 
vieldeutige und zweiseitige Versprechungen über Palästina 
abzugeben, wie es jetzt auf der Palästinakonferenz geschehen 
sei; denn die betrügerische Absicht dieser Zusicherungen sei 
zu offenkundig und von den Arabern längst durchschaut. Die 
scheinheilige Empörung Englands über die vollkommen un 
blutig erfolgte und von einer legalen Regierung erbetene 
deutsche Schutzbesetzung Böhmens und Mährens erscheine in 
einem merkwürdigen Licht gegenüber der blutigen Unter 
drückung des arabischen Freiheitswillens in Palästina. 
Mit welchem Recht habe England in aller Stille große 
arabische Gebiete erobert, ohne, jemanden zu fragen, und 
mit welchem Recht führe England die brutalsten und blu 
tigsten Bombenangriffe auf friedliche arabische Dörfer 
durch? Gerade England mit seinen traditionellen Methoden 
der Gewalt habe die wenigste Ursache, den moralisch Ent 
rüsteten zu spielen. 
Junkers-Bomber fliegt Geschwindigkeitsrekord. 
Berlin, 2g. März. Mit einer überragenden Flugleistung 
hat die deutsche Luftfahrt einen neuen stolzen Erfolg zu ver 
zeichnen. Am Sonntagmittag gelang es einem zweimoto 
rigen Junkersflngzeng, den internationalen Geschwindig 
keitsrekord für Landflngzenge über 1666 kni mit 2666 KZ 
Nutzlast für Deutschland zu erobern. Die Besatzung, Flug 
zeugführer Jng. Ernst Seibert und Dipl.-Ing. Kurt 
Heintz, erreichte auf der Meststrecke Dessau —Zugspitze und 
zurück eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 
517 km/ll und überbot damit den bisher vom Ausland mit 
471 lern gehaltenen Rekord um 43 knüll. 
Das Rekordflugzeug ist ein bei der deutschen Luftwaffe 
neu eingeführter Bomber der Junkers-Flugzeugwerke, ein 
Ganzmetalltiefdecker ausgerüstet mit zwei Motoren Jumo 
211. Bei diesem Rekordflug wurden vollautomatische Luft 
schrauben verwendet, die ebenfalls ein Spitzenerzeugnis der 
Junkers-Werke darstellen. 
Die neue Weltbestleistung wurde durch den Aero-Club 
von Deutschland der FAJ. zur Anerkennung als internatio 
naler Rekord angemeldet. 
Die Vorbereitungen für den Angriff auf den Rekord 
wurden unter Aufsicht von Sportzeugen der FAJ. in aller 
Stille getroffen. Nach den einzuhaltenden Rekordbestim 
mungen war es am zweckmäßigsten, als Flugweg eine 
51V km lange Meßstrecke zu wählen, die zweimal durchflo 
gen werden mußte. 
Die um die Zeit des Rekordversuches herrschenden Wetter- 
Verhältnisse ließen es ratsam erscheinen, hierfür die Strecke 
Dessau —Zugspitze festzulegen. Das Rekordflugzeug über 
flog die Meßlinie auf dem Werkflughafen der Junkerswerke 
in Dessau um 9.47 Uhr vormittags, bereits nach 56 Minuten 
umrundete die Maschine um 16.43 Uhr die Wendemarke auf 
der Zugspitze und überflog um 11.43 Uhr wohlbehalten wie 
der die Meßlinie bei Dessau, wo der erfolgreichen Besatzung 
durch die Gefolgschaft des Werkes ein begeisterter Empfang 
bereitet wurde. Das Flugzeug hat somit mit seiner 
last von 2 Tonnen für die 1666 km lange Strecke Dessau —- 
Zugspitze —Dessau eine Flugzeit von 116 Minuten benötigt. 
Der Motor Jumo 211 stellt eine Weiterentwicklung des 
bekannten Jumo 216 dar, der auf manchem internationalen 
Wettbewerb deutschen Flugzeugen gegen schärfste Konkurrenz 
zum Siege verhalf. Auch die deutsche Fluomotorenindustrie 
hat am Sonntag wieder gezeigt, daß sie den vor wenigen 
Jahren noch bestehenden Vorsprung des Auslandes voll und 
ganz eingeholt hat. 
Mit der erfolgreichen Durchführung dieses Rekordfluges 
haben die Junkers-FlugZeug- und Motorenwerke einen der 
wichtigsten internationalen Rekorde, der vor allem auch von 
wesentlicher militärischer Bedeutung ist, in deutschen Besitz 
gebracht. Damit hat Deutschland seine hervorragende 
Stellung in der Luftfahrt- und Rüstungsindustrie der Welt 
erneut bewiesen. 
Besonders beachtenswert wird diese Flugleistung noch da 
durch, daß die überbotene Weltbestleistung erst in jüngster 
Zeit mit modernstem ausländischen Fluggerät mehrmals in 
'die Höhe geschraubt wurde. Im Juli 1937 verbesserten 
Bisco und Bruno Mussolini den bisher auf 390 üm/Ii 
stehenden Rekord auf 423 üra/11, im November des gleichen 
Jahres überbot die gleiche Beiatzung ihren Rekord auf 
430 der ihnen dann acht Tage später von einer an 
deren italienischen Besatzung mit einer Leistung von 
444 km/ll abgenommen wurde. Im Februar vorigen Jahres 
gelang den Italienern eine weitere Steigerung auf 
448 und im Dezember wurde dieser Rekord abermals 
von einem dreimotorigen italienischen Savoia-Flugzeug 
schließlich auf 474 km/ll erhöht. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 29. März. Am 20. ist der am 26. Septem 
ber 1893 in Kutzen (Ostpr.) geborene Kurt Krebs-hin ge 
richtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in 
Jnsteröurg vom 8. Dezember 1937 wegen Mordes zum 
Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte, serner wegen weiterer Straftaten Zu einer Gesamt 
strafe von 15 Jahren Zuchthaus und zu Sicherungsverwah 
rung verurteilt worden war. 
Krebs hatte am 6. Juni 1936 in Schielasken seinen 
71jährigen Schwiegervater, den Gastwirt Friedrich Schnei 
der, heimtückisch erschossen, um sich in den Besitz des Nach 
lasses zu setzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, VeMn-Wilmersdorf. D h 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Es. m. b..H., Berlins 