
u. Abendausgabe. 
" Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Dienstage 27. Oktober 
Nr. 
1427 
Ehrengabe dies deutschen Schrifttums für Dr. Goebbels. 
Berlin, 26. Oktober. Bei der Eröffnung der im Deutschen 
Nationaltheater zu Weimar gezeigten lahresschau des deut 
schen Schrifttums wurde Reichsminister Dr. Goebbels 
durch den Präsidenten der Reichsschrifttumskammer, Staats 
rat Hanns I ohst, und den Leiter der Reichsarbeitsgemein 
schaft für deutsche Buchwerbung, Ministerialrat Dr. Heinz 
Wismann, ein Buch überreicht, das handgeschriebene 
Beiträge von 67 deutschen Dichtern enthält. Jeder dieser 
Beiträge soll'ein Ausdruck des Dankes des deutschen Schrift 
tums an den Treuhänder der deutschen Kultur sein. 
Das Bnch wurde auf Anregung der Reichsarbeitsgemein 
scbaft unter Mitarbeit von Dr. Rudolf Erckmann, 
N. A. Reinhart, Alfons Brugg er und Georg 
von Kommerstädt zusammengestellt. Den von Pro 
fessor D o r f n e r - Weimar entworfenen und ausgeführten 
Einband stiftete die Stadt Weimar. 
Zum ersten Mal sind die lebenden Dichter unseres Vol 
kes auf diese Weise in einem Band zusammengefaßt, denn es 
finden sich in ihm alle Namen von Rang. Auch ein zu früh 
Vollendeter ist unter ihnen: von Heinrich Lersch ist das 
Manuskript eines Gedichtes aus seinem Nachlaß beigegeben. 
Wohl selten ist der Dank der Schafsenden eines Volkes 
an die kulturelle Führung auf persönlichere Art abgestattet 
worden als mit diesem Geschenkbuch deutscher Dichter. 
Die Landesleiter der Reichstheaterkammer bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 27. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Dienstag mittag die Landesleiter der Reichs 
theaterkammer, die ihm vom Präsidenten der Reichstheater 
kammer, Ministerialrat Dr. Schlösser, vorgestellt 
wurden. 
In einer kurzen Ansprache berührte der Minister einige 
grundsätzliche Tragen aus dem Aufgabengebiet der Landes 
leiter. Bor allen Dingen wies er nachdrücklich darauf hin, 
datz Organisation n i e Selbstzweck sei. Am allerwenigsten 
dürfe das auf dem Gebiete der Kunst der Tall sein. Dr. 
Goebbels warnte auch vor einer Übertreibung des Kampfes 
gegen den Kitsch, soweit es sich nicht um ausgesprochene 
Versündigungen Wider den guten Geschmack handele. Auch 
die Laienbühnen und Schülertheater hätten einen gewissen 
Wert als erste Anregung des spielerischen Triebes. 
Der Minister wandte sich ferner gegen jenes Muckertum, 
das am liebsten jede Erotik von der Bühne verbannen wolle. 
Er erinnerte dabei an das Wort eines Ministers der Kaise 
rin Maria-Theresia: „Majestät, das Küssen werden Sie nie 
Wenn man die Jugend nicht auf ungesunde 
Abwege drängen wolle, dürfe man eine gesunde Erotik nicht 
unterdrücken. 
Zum Schluß ermahnte Dr. Goebbels die Landesleiter, 
sich nicht als Verwalter und Beamte, sondern als Inspira 
toren der Kunst zu fühlen. 
Die Ergebnisse der Handwerkerkonferenz in Zürich. 
Berlin, 27. Oktober. Die internationale Handwerker 
konferenz in Zürich, an der fast alle europäischen Handwer 
kervertretungen teilnahmen, hat den Beschluß gefaßt, einen 
internationalen Gesellenaustausch ab 1937 durchzuführen. 
Dieser Beschluß ist das Ergebnis der Initiative des Deut 
schen Handwerks. Es wurden ferner eine Reihe von we 
sentlichen Feststellungen getroffen, die für die zukünftige 
internationale Zusammenarbeit des' Handwerks richtung 
weisend sind. 
Nach Ausführungen der polnischen Vertreter befaßte 
man sich mit dem zukünftigeil Austausch von Handwerks 
erzeugnissen zwischen den einzelnen Ländern. Man kam da 
bei zu dem Ergebnis, daß vor allem Spitzenleistungen und 
Sondererzeugnisse des Handwerks für den internationalen 
Warenverkehr in Frage kämen und daß die vorwiegende 
Aufgabe darin bestehe, daß für jedes Land ein Katalog die 
ser Erzeugnisse erstellt werde. Mit dieser Aufgabe wurde 
die internationale Zentrale zum Studium der Verhältnisse 
des Handwerks in Rom beauftragt. 
Weitere Schritte, wie die Beschickung von Ausstellungen 
und Messen und die Aufnahme der Handwerkserzeugnisse in 
die Zolltarife, wurden ins Auge gefaßt. Der laufende Ge 
dankenanstausch und die Informationen über die Lage des 
Handwerks in den einzelnen Ländern wurde durch eine 
straffe Organisierung des Pressedienstes sichergestellt. Die 
Veröffentlichungen sollen grundsätzlich in den von der inter 
nationalen Zentrale herausgegebenen „Nachrichten" er 
folgen, wobei einzelne Länderpressereferenten das Material 
liefern. 
Darüber hinaus findet ein Austausch der Handwerks 
presse der einzelnen Länder von Land zu Land statt. Be 
sonderer Wert wurde auf die Zurverfügungstellung der am 
besten ausgebauten deutschen und nordischen Handwerks 
presse gelegt. 
Bei der Verhandlung der Punkte Genossenschaftswesen 
und die Preisgestaltung im Handwerk ergab sich eine Viel 
gestaltigkeit der Gesichtspunkte, welche es notwendig machte, 
daß das Thema auf der Arbeitssitzung in Frankfurt, die im 
November i 936 stattfindet, noch eingehend durchzuarbei 
ten ist. 
Bemerkenswert ist im übrigen, daß während der Tagung 
in Zürich eine weitere Reihe europäischer Länder ihren Bei 
tritt zur internationalen Zentrale in Rom vollzogen haben, 
so daß jetzt praktisch die ganze europäische Handwerksarbelt 
in dieser Zentrale vereinigt ist. 
Die Tagung ergab im Ganzen, daß eine Reihe von 
Handwerksfragen, insbesondere des europäischen Hand 
werks, der gemeinsamen Behandlung bedarf; weiterhin, daß 
die im Geist hervorragender Einmütigkeit geführten Be 
sprechungen schnell zu greifbaren Arbeitsergebnissen fuhren, 
und daß damit das Handwerk seine seit Jahrhunderten tra 
gende kulturelle Rolle gerade im gegebenen Augenblick aus 
zubauen verpflichtet ist. 
Tie Danzig polnischen SoZialversicherungsverhandlnngen. 
Danzig, 27. Oktober. Tie am Dienstag in Tanz ig mit 
einer Delegation der polnischen Regierung geführten Ver 
handlungen über die Materie des Danzig-polnischen Ver 
sicherungsvertrages sind auf kurze Zeit vertagt worden und 
sollen am 5. November d. I. fortgesetzt werden. Bis dahin 
werden die beiden Delegationen ihren jeweiligen Regierun 
gen über das Ergebnis der Besprechungen Bericht erstatten. 
Man ist übereingekommen, den Regierungen vorzuschla 
gen, die einzelnen Punkte des Vertrages, dessen Ratifizie 
rung seinerzeit durch einstimmigen Beschluß des Danziger 
Volkstages zurückgestellt wurde, schrittweise Zu beraten. Bis 
zum 5. November, dem nächsten Verhandlungstermin, wer 
den die beiden Delegationen eine Aufstellung derjenigen 
Punkte des Versicherungsvertrages vornehmen, deren 
Durchführung jede Delegation von sich als richtig und mög 
lich betrachtet. 
Mit Genugtuung konnte man, worauf in diesem Zu 
sammenhang besonders hingewiesen wurde, feststellen, daß 
die Besprechungen auf beiden Seiten im traditionellen 
realen Geiste direkter Danzig-Polnischer Zusammenarbeit ge 
führt wurden. 
„Tevere" über die deutsch-italienische Zusammenarbeit. 
Rom, 27. Oktober. In eindeutiger Sprache wendet sich 
der Tevere gegen jenen Teil der englischen und französischen 
Presse, der hinter den deutsch-italienischen Besprechungen 
entweder geheime aggressive Abmachungen vermutet oder 
aber erklärt, die Begegnung sei ergebnislos verlaufen. 
Offenbar, so ironisiert das Blatt beide Auffassungen, sei 
man in Westeuropa nicht mehr imstande, eine Art der inter 
nationalen Zusammenarbeit zu erfassen, die nicht entweder 
rein schönrednerisch oder rein aggressiv sei. Man kenne ent 
weder nur die ergebnislose Politik der Genfer Sitzungen 
oder die geheimen Intrigen der doppelgesichtigen Bündnisse. 
Nochmals versuchten die französischen und englischen 
Linksparteien eine antifaschistische Spekulation und forder 
ten eine Einheitsfront gegen die beiden politischen Systeme. 
Man fahre also fort, mit dem Feuer zu spielen. Eine anti 
faschistische Front sei weder als Präventiv- noch als Re 
pressivmaßnahme gerechtfertigt. Das von zwei jungen und 
starken Nationen gut vertretene Europa habe es nicht nötig, 
einen Krieg gegen irgend jemanden anzuzetteln. Schon seine 
bloße Gegenwart und Kampfbereitschaft halte die aufrühre 
rischen Kräfte in Schach. 
Da die Probleme des internationalen Zusammenlebens, 
so schreibt das Blatt weiter, heute in Europa nichts anderes 
seien als die Anschauungen über die Kultur, das Geschick 
der Völker und den wirklichen und konkreten Frieden, habe 
es für Italien und Deutschland genügt, ihre beiderseitigen 
Anschauungen klarzustellen, um eine tätige Znsammen 
arbeit bestätigen zu können. Die Methode, mit der die jun 
gen Völker den Frieden in Europa sichern wollen, entspreche 
den neuen Notwendigkeiten Europas. Es sei die Methode 
des Oelzweiges, der über einem Wald von Bajonetten 
wachse. 
Rundreise des Ministers Glaise-Horstenau. 
Wien, 27. Oktober. Anstelle des Bundesministers Glaise- 
Horstenau, der bis setzt auch Direktor des Kriegsarchivs war, 
hat Generalstabsoberst a. D. Rudolf Kistlina die Leitung 
dieses Instituts übernommen. 
Die Linzer Tagespost und die Wiener Neuesten Nach 
richten messen dieser Tatsache eine gewisse politische Bedeu 
tung bei. Die Blätter weisen darauf hin, daß der Minister 
durch die Abgabe der Leitung des Kriegsarchivs nunmehr 
Zeit habe, sich in die Hauptstädte der Bundesländer zu be 
geben und dort seine Aufgabe im Nahmen des österreichischen 
Regierungsprogramms zu erfüllen. 
Von zuständiger Stelle wird erklärt, daß Minister Glaise- 
Horstenau die geplante Rundreise durch die Hauptstädte der 
österreichischen Bundesländer, die der Aufnahme der Füh 
lung mit den nationalen Kreisen dienen soll, sehr bald an 
treten werde. Im Vordergrund soll dabei die Verwirklichung 
bes Hilfswerkes für die durch die Ereignisse der letzten Jahre 
um Brot und Arbeit gekommenen nationalen Personen 
stehen. 
Pariser Kabinettsrat über Steuerreformen. 
Paris, 27. Oktober. Am Dienstag vormittag fand unter 
dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Blum ein Kabinetts 
rat statt. Finanzminister Vineent-Auriol erstattete 
Bericht über den Haushaltsvoranschlag für 1937, die Reor 
ganisierung der indirekten Steuern und die Abänderungen 
an den Bestimmungen der direkten Steuern. Seine Vor 
schläge fanden einmütige Billigung. Außerdem hat der 
Kabinettsrat den Gesetzentwurf über die Reform-Maßnah 
men der Departements- und Gemeindefinanzen geprüft. 
Man erfährt, daß die Steuerreformen im großen und 
ganzen darin bestehen werden, die Umsatzsteuer als solche ab 
zuschaffen und sie durch eine Besteuerung der Erzeugnisse 
im letzten Stadium der Produktion, also bei ihrer Fertig 
stellung zu ersetzen. Außerdem soll die Einkommensteuer von 
Einkünften über 69 999 Franken im Jahr erhöbt werden. 
Bezüglich der Finanzpolitik der Gemeinden soll die Regie 
rung Vorschüsse in Höhe von 659 Millionen im Jahr aus 
werfen wollen. 
Der Handgranatenskandal von Lyon. 
Paris, 27. Oktober. Die Untersuchung der geheimen 
Granatenbestellungen bei Lyoner Industriellen zieht immer 
weitere Kreise. Bisher ist es allerdings noch nicht gelungen, 
den Hauptauftraggeber zu fassen, dessen Identität jedoch 
feststehen soll. Es soll sich um einen aus Lyon stammenden 
ehemaligen Flieger. Louis Menol, handeln, der lange Zeit 
in einer Pariser Fabrik tätig war und der seit vier Tagen 
aus seiner Pariser Wohnung verschwunden ist. Sowohl Me 
nol wie auch der Zwischenträger Christophe sollen mar 
xistischen Kreisen nahestehen. 
Inzwischen wird das Mißgeschick eines mit „Frühgemüse" 
beladenen Lastkraftwagens bekannt, der auf der Jährt bei 
Rarbonne eine Panne hatte. Der Wagen schlug um und das 
sonderbare „Frühgemüse", das in Wirklichkeit aus Granaten 
bestand, explodierte. 
Antibolschewistische Massenversammlung in Paris. 
Paris, 27. Oktober. Am Montag fand im Wagram- 
Saal in Paris eine Massenversammlung gegen den Kom 
munismus statt, die von nationalen und katholischen Ver 
bänden einberufen worden war. Mehr als 10 000 Personen 
waren erschienen. Unter den Ehrengästen befanden sich ein 
Vertreter des Erzbischofs von Paris, der Bischof von Avig 
non, General de Castelnau sowie zahlreiche Senatoren 
und Abgeordnete. 
Im Verlauf der Kundgebung ergriff der Abgeordnete 
Fernand-Laurent das Wort. Er sprach von den 
furchtbaren Folgen, die die bolschewistische Lehre in Sowjet 
rußland und Spanien und leider zum Teil auch in Frank 
reich gezeitigt habe und schloß unter dem stürmischen Beifall 
der Versammlung mit den Worten: „Der Kommunis 
mu s ist keine Lehrmeinung, er ist ein Verbrechen, 
das man außerhalb des Gesetzes stellen 
m u ß !" 
Der nächste Redner, der Abgeordnete Xavier Vallat, 
beschäftigte sich mit den Erscheinungsformen des Kommu 
nismus in Frankreich, wobei er sich scharf gegen den fran 
zösischen Kommünistenhäuptling Thorez wandte. 
Absage der Londoner Unterausschußsitzung. 
London, 27. Oktober. Die für Dienstag nachmittag in 
Aussicht genommene Sitzung des Unterausschusses des In 
ternationalen Ueberwachungsausschusses mußte abgesagt 
werden, da die sowjetrussischen Erläuterungen zu dem be 
kannten Schreiben des Botschafters Maisky bisher nicht 
eingetroffen sind. Das Ausbleiben der Antwort Moskaus 
hat in englischen Kreisen erhebliches Aufsehen erregt. 
Auch für Mittwoch ist keine weitere Sitzung des Unter 
ausschusses vorgesehen, hingegen findet am Mittwoch nach 
mittag die geplante Sitzung des Ueberwachungsausschusses 
statt. 
Londoner Kabinettssitzung über Spanien. 
London, 27. Oktober. Das englische Kabinett trat am 
Dienstag zu seiner angekündigten Sitzung über das spanische 
Problem zusammen. 
Kronrat im Buckinghampalast. 
London, 27. Oktober. Unter dem Vorsitz des Königs 
fand am Dienstag im Buckinghampalast ein Kronrat statt, 
an dem auch der kanadische Ministerpräsident Mackenzie 
King teilnahm. 
Britischer Flottenchef in China verschiebt Japan-Reise. 
London, 27. Oktober. „Aus Gründen, die zur Zeit unter 
sucht werden", hat der Oberbefehlshaber der in China statio 
nierten britischen Flotte, Admiral SirCharlesLittel, 
seinen Besuch der japanischen Gewässer verschoben. 
Die belgische Militärreform vor dem Parlament. 
Brüssel, 27. Oktober. Das belgische Parlament ist am 
Dienstag zu einer außerordentlichen Tagung zusammenge 
treten, um Zu der von der Regierung vorbereiteten Militär 
reform, in deren Mittelpunkt die Verlängerung der Dienst 
zeit steht, Stellung zu nehmen. Es wird allgemein ange 
nommen, daß es bei dieser Gelegenheit im Parlament zu 
einer grundsätzlichen Erörterung des belgischen Militär 
problems kommen wird, und zwar unter den außenpoliti 
schen Gesichtspunkten, die der König kürzlich vor dem Mi 
nisterrat verkündet hat.' 
Der jugoslawische Ministerpräsident in Istanbul. 
Istanbul, 27. Oktober. Am Dienstag ist in Istanbul der 
jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch eingetroffen. 
Auf dem Bahnhof fand ein großer Empfang statt. 
Die Istanbuler Presse begrüßt Stojadinowitsch auf das 
Herzlichste und feiert nicht nur die Balkan-Entente, sondern 
auch die türkisch-jugoslawische Freundschaft als wichtige Bei 
träge zur Befriedung Europas. 
Stojadinowitsch fährt von hier aus nach Ankara weiter. 
Nationalistischer Handstreich auf AranjueZ. 
Burgos, 27. Oktober. Die aus Kavallerie bestehende 
nationalistische Vorhut unternahm, wie aus verläßlicher 
Quelle verlautet, in der Nacht vom Sonntag auf Montag 
einen Ueberfall auf die in den Händen der Roten befindliche 
Ortschaft Aranjuez. Die rote Miliz wurde vollständig über 
rascht und es gelang den Nationalisten, einige hundert Ge 
fangene zu machen. Nach der erfolgreichen Durchführung 
dieses Vorstoßes zogen sich die Kavallerieabteilungen wieder 
ans ihre Ausgangsstellung zurück. 
Nationalistische Flieger haben am Montag wieder einen 
erfolgreichen Bombenangriff auf die Kasernen und Flug- 
Plätze von Madrid unternommen. 
General Mola verlegt sein Hauptquartier nach Avila. 
Burgos, 27. Oktober. Wie aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, wird das Hauptquartier des Führers der Nordarmee 
General Mola in diesen Tagen von Valladolid nach Avila 
verlegt werden. Die Vorverlegung des Hauptquartiers läßt 
auf den baldigen Beginn des Angriffs auf Madrid schließen. 
Rote Miliz meutert. 
Burlos, 27. Oktober. Wie der Sender von Tetuan mel 
det, soll es dieser Tage zu einer Meuterei roter Milizabtei 
lungen in Barcelona gekommen sein, die für die Front von 
Aragon bestimmt waren. Die zum Abmarsch angetretenen 
Abteilungen hätten festgestellt, daß die Proviant-Wagen 
fehlten, worauf es zu stürmischen Kundgebungen gekommen 
sei, in deren Verlauf sich die Roten weigerten, an die Front 
zu gehen. 
Sowjetlieserungen für Spanien auch durch die Dardanellen. 
London, 27. Okiober. Wie Reuter aus Istanbul meldet, 
hat am Dienstag morgen der Sowjetdampfer „Kursk" 
(5800 Tonnen) mit einer für Spanien bestimmten Ladung 
die Dardanellen passiert. In der Zeit vom 1. bis 20. Ok 
tober haben insgesamt 15 sowjetrussische Handelsschiffe mit 
verschiedenen Ladungen, darunter Flugzeuge und Kriegs 
material, die Meerenge durchfahren. Als Bestimmungs 
hafen waren regelmäßig außerhalb Spanien liegende Orte 
angegeben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 