
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 k 
Berlin, 
Mittwoch, 10. Juni 
Nr. 
750 
Vestchtigungsreise des Reichskriegsministers. 
Verlin, 10. Juni. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall vo n 
Blomberg, besichtigt vom 10. —12. Juni Truppen und 
Standorte im Vereich der Marinestation der Nordsee und 
nimmt am 13. Juni am Stapellauf des zweiten Segelschul 
schiffes der Kriegsmarine in Hamburg teil. Die Rückkehr 
nach Berlin erfolgt am 13. Juni nachmittags. 
Aenderung der Waffenfarbe der Nachrichtentruppe. 
Verlin, 10. Juni. Das Oberkommando des Heeres hat 
angeordnet, daß die Nachrichtentruppe an Stelle der bis 
herigen hellbraunen Waffenfarbe in Zukunft „zitronengelb" 
zu tragen hat. Die Aenderung muß bei den Truppen 
teilen bis Zum Herbst 1936 durchgeführt seien. 
Wehrpflichtigen-Beurlaubung für die Landwirtschaft. 
Berlin, 10. Juni. Das Oberkommando des Heeres gibt 
bekannt: Vielfach werden von Wehrpflichtigen, die ihre 
aktive Dienstpflicht erfüllen, oder von deren Angehörigen 
an die Dienststellen Anträge auf längere Beurlaubung zur 
Aufrechterhaltung des Betriebes oder der Landwirtschaft 
gestellt. 
Solchen Anträgen kann im allgemeinen nicht stattge 
geben werden, da die an und für sich kurze Ausbildungszeit 
Zum Erreichen des Ausbildungszieles bei längerer Beur 
laubung nicht mehr ausreicht. 
Ausnahmsweise darf bei Vorliegen besonderer Gründe 
Urlaub erteilt werden, wenn 
1. ein tatsächlich besonderer Notstand festgestellt und 
dies auch von der Orts- und Kreispolizeibehörde bestätigt 
wird, 
2. während der Urlaubszeit bei der Truppe keine be 
sonders wichtigen Ausbildungsvorhaben durchgeführt 
werden. 
Internationale Eisenbahntagung in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 9. Juni. In diesen Tagen finden in der 
dänischen Hauptstadt Ausschußsitzungen des Internatio 
nalen Eisenbahn-Verbandes statt. Hierzu haben sich etwa 
125 Teilnehmer aus fast allen europäischen Ländern, ferner 
aus China und Japan sowie aus Nordafrika eingefunden. 
Probleme der internationalen Personen- und Gütertarife, 
Finanz- und Devisenfragen, ferner die Frage des Wagen 
austausches und der gegenseitigen Hilfeleistung mit Be 
hältern und ähnlichen Verkehrsmitteln und technische 
Probleme stehen zur Erörterung. Deutschland ist durch 
eine Reihe von Direktoren der Deutschen Reichsbahn ver 
treten. 
Die Verhandlungen werden etwa 14 Tage in Anspruch 
nvhmen. 
Nundfunkansprache van Zeelands an das belgische Volk. 
Brüssel, 9. Juni. Van Zeeland hielt am Dienstag seine' 
ursprünglich für Mittwoch angekündigte Rundfunkansprache 
an das belgische Volk. Er wandte sich hierin an alle Bel 
gier guten Willens und erklärte zunächst, wenn er sich heute 
zu diesem Appell entschlossen habe, so geschehe das deshalb, 
weil er die gegenwärtige Stunde für ernst halte, und zwar 
für so ernst, daß er geglaubt habe, alle Gründe schweigen 
zu lassen, die ihn sehnlichst wünschen ließen, wieder in die 
Reihe des einfachen Bürgers zurückzutreten. Die Aufgabe, 
die die Regierung erwarte, sei ungeheuer groß, aber von 
ihrem Erfolg werde für lange Zeit das Schicksal des Lan 
des abhängen. „Ich habe," so fuhr van Zeeland fort, 
„meinen Tag damit zugebracht, die verschiedenen Seiten 
der gegenwärtigen Lage mit den führenden Persönlichkeiten 
zu prüfen, und der Eindruck, der sich aus diesen Besprechun 
gen ergibt, ist durchaus ermutigend. Die allgemeine Be 
unruhigung, die die ernste und verworrene internationale 
Lage hervorruft, hat sich keineswegs verringert, im Gegen 
teil. Die Belgier fühlen, daß es besser ist, rechtzeitig 
Vorsorge zu treffen und die Aussichten zu verstärken, das 
Unwetter abzuwenden. 
„Ich bitte Sie also, mir zu helfen und die Schwierig 
keiten meiner Aufgabe zu verstehen, um das in Vorberei 
tung befindliche Programm in seiner Gesamtheit beurteilen 
zu können. Wenn wir alle den Willen dazu haben, wird es 
uns auch gelingen." 
Generalstabschef Roost in Bern gestorben. 
Bern, 3. Juni. Nach längerer Krankheit verstarb am 
Dienstagabend in Bern im 64. Lebensjahr Generalstabs 
chef Oberstkorpskommandant Heinrich Roost. In Anbe 
tracht seines schlechten Gesundheitszustandes war schon kürz 
lich Oberstdivisionär Labhart zu seinem Stellvertreter 
ernannt worden. 
Truppenparade der libyschen Streitkräfte. 
Rom, 9. Juni. Anläßlich des italienischen Verfassungs 
tages nahm am Sonntag in Bengasi der Gouverneur von 
Libyen, Marschall Balbo, eine Parade über die in Libyen 
stehenden Streitkräfte ab. 
ln einem Telegrammwechsel zwischen Balbo und 
Mussolini betont der Gouverneur, daß an der Parade „drei 
große italienische und Eingeborenen-Truppeneinheiten, Ab 
teilungen der Kriegsmarine und der Luftwaffe" teilgenom 
men hätten, die „in der zuversichtlichen Erwartung der 
höchsten Probe heute wie am ersten Tage der Mobilisation 
auf jeden Ruf hin bereit" seien. 
In seinem Antworttelegramm stellt Mussolini fest, 
daß an der Parade alle Streitkräfte Nordafrikas vertreten 
waren und daß „die nach Nordafrika entsandten Truppen 
in hohem Geist der Pflichterfüllung und festen Mutes ihren 
Dienst getan haben und weiter tun. Sie verdienen deu 
Sank des Vaterlandes." 
Bedenken der „Ere Rondelle" gegen die 40-Stunden-Woche. 
Paris, 10. Juni. Wie zu erwarten war, werden nicht 
nur bei derOpposition,sondern auch auf dem rechten Flügel der 
Volksfront, bei den Radikalsozialisten, Bedenken gegen die 
Auswirkungen laut, die die einseitige Einführung der 
40-Stunden-Woche in Frankreich nach sich ziehen würde. Mit 
einer Offenheit und Deutlichkeit, als ob ein Blatt der Oppo 
sition schriebe, erklärt die Herriot nahestehende Ere N o u 
velle, die Durchführung der 40-Stunden-Woche würde 
für die Ausgaben der Armee eine Mehrbelastung von 
850 Millionen Franken bedeuten, bei der Kriegsmarine 
noch mehr. Im ganzen würde sich unter Einrechnung der 
sonstigen öffentlrchen Betriebe, wie öffentliche Arbeiten 
und PostVerwaltung, eine Mehrbelastung von 2 Milliarden 
Franken ergeben. Bei den Eisenbahnen würde die Durch 
führung der 40-Stunden-Woche eine Personalvermehrung 
erfordern, deren Kosten Milliarden jährlich betragen 
würden, das wären für den Anfang also schon vier Mil 
liarden Franken. 
Könne die Arbeitslosigkeit, die im übrigen der Gesamt 
heit nur eine Milliarde koste, durch diese Maßnahme besei 
tigt werden oder werde sie nicht vielleicht sogar noch an 
steigen? Die französische Ausfuhrindustrie werde nämlich 
durch eine Erhöhung der Gestehungspreise gegenüber ihren 
Wettbewerbern auf dem Weltmarkt in eine sehr ungünstige 
Lage geraten. Die dadurch entstehende Arbeitslosigkeit 
Werde die Arbeitsvermehrung in anderen Industrien wieder 
ausgeglichen. So würde also dre Einführung der 
den-Woche, ohne die Arbeitslosigkeit zu beseitigen, schwer 
auf den öffentlichen Finanzen lasten und eine Verteuerung 
der Lebenshaltung herbeiführen. Welchen Gewinn aber 
habe die Arbeiterklasse davon? Die be 
deute daher ein gefährliches Abenteuer, solange sie nichk 
allen großen Erzeugerländern durchgeführt werde. Das 
Blatt erklärt abschließend, es sei nicht gegen den Grund 
satz der 40-Stunden-Woche, aber sie dürfe, wenn sie nicht 
verheerende Wirkungen ausüben solle, nur international 
durchgeführt werden. 
Verteilung der Sitze in den Pariser Kammerausschüssen. 
Paris, 9. Juni. Die sogenannte Abordnung der Linken 
der Kammer hat sich am Dienstag über die 33 Ausschuß 
mitglieder geeinigt, die am Mittwoch in die Kammeraus 
schüsse gewählt werden sollen. Der rechten Minderheit der 
Kammer wurden von der Abordnung der Linken 12 Sitze 
in diesen Kammerausschüssen zugebilligt, während die rest 
lichen 21 proportional unter den Mehrheitsparteien der 
Volksfront aufgeteilt werden sollen. Dabei scheinen die 
Kommunisten jedoch zu kurz gekommen zu sein, denn die 
kommunistische Kammergruppe veröffentlichte 
am Dienstag abend einen Protest, in dem sie gegen die 
Verteilung der Sitze Einspruch erhebt, da der vierte „recht 
mäßige Kandidat der kommunistischen Partei nicht gewählt 
worden sei, obwohl die Volkssrontdisziplin dies bestimme." 
Herausgeber der „Humanite" aus der Haft entlassen. 
Paris, 19. Juni. Schon vor Erlaß des von der neuen 
Negierung angekündigten Amnestiegesetzes ist der Heraus 
geber der kommunistischen „Humanite", der unter der 
Regierung Läval wegen einiger aufreizender und die Lan 
dessicherheit gefährdenden Aufsätze zu zweimal sechs Mo 
naten Gefängnis verurteilt worden war, aus der Haft ent 
lassen worden. Er hat nur drei Monate seiner Strafe ver 
büßt und ist, wie die „Humanite" schreibt, von dem neuen 
Justizminister Rucart befreit worden. 
Verhaftungen in der Phönix-Angelegenheit in Polen. 
Warschau, 9. Juni. Im Zusammenhang mit der Zah 
lungseinstellung der Wiener Versicherungsgesellschaft 
„Phönix", die auch in Polen Zweigstellen unterhielt, hatten 
die polnischen Gerichtsbehörden auf Veranlassung des Fi 
nanzministers eine Untersuchung eingeleitet. Im Verlauf 
der Ermittlungen sind nun in Warschau und Krakau sieben 
Personen, darunter einige Rechtsanwälte, verhaftet wor 
den, die in die Angelegenheit verwickelt sind. 
Die Generalstabschefs der Kleinen Entente in Bukarest. 
Belgrad, 9. Juni. Prawda meldet aus Bukarest, daß 
dort am 14. Juni die Generalstabschefs der Kleinen Entente 
zusammentreten würden. Dieser Zusammenkunft - dürfe 
keine besondere Bedeutung beigemessen werden. Es handele 
sich um die übliche jährliche Beratung der Generalstabs 
chefs der drei Staaten. 
Rumänische Nationalistenführer vor Gericht. 
Bukarest, 9. Juni. Vor dem Gerichtshof von Targu- 
Mures begann am Dienstag der Prozeß gegen den Führer 
der christlich-rumänischen Studenten, Furdui, und andere 
sechs Angeklagte, die beschuldigt* werden, verschiedene poli 
tische Persönlichkeiten während des letzten Studentenkon 
gresses mit dem Tode bedroht zu haben, weil sie Gegner der 
aufgelösten „Eisernen Garde" waren. Unter den Verteidi 
gern befindet sich der frühere Führer der „Eisernen Garde", 
Codreanu. 
Zu Beginn der Verhandlung verlas einer der Angeklag 
ten, Prinz Alexander Cantaeuzino, eine Denkschrift. 
Der Vorsitzende veranlaßte den Ausschluß der Öffentlich 
keit. 
Die Frage der Schuld am Bukarester Einsturzunglück. 
Bukarest, 9. Juni. In Bukarest beschäftigt man sich ein 
gehend mit der Frage der Schuld am Einsturzunglück. Die 
bisherigen Ermittlungen ergeben, daß der Einsturz auf man-, 
gelhaftes Material und ungenügende Sorgfalt bei der Er 
richtung der Tribünen zurückzuführen ist. Die zuständigen 
Architekten und Unternehmer, sowie die für die Vergebung 
der Bauarbeiten Verantwortlichen Gemeindebeamten sind 
verhaftet worden. 
Jetzt wird bekannt, daß schon vor dem Einsturz der großen 
Tribüne eine kleinere zusammenbrach. Die Zahl der Ver 
letzten war in diesem Fall aber nur gering. 
Die Angaben über die Zahl der Verletzten bei dem 
Einsturz der großen Tribüne gehen allerdings auseinander. 
„Universul" meldet 600 Verletzte „Curentul" hingegen 700. 
„Curentul", der sonst keine oppositionelle Stellung einzu 
nehmen pflegt, rechnet heftig mit den Verantwortlichen ab, 
wobei er sehr ausfallend gegen die Gemeinderäte und den 
Bürgermeister und ihre bisherige Politik wird. 
Das Einsturzunglück beschäftigte am Dienstag den Bu 
karester Gerichtshof. Der Staatsanwalt hat außer dem 
" am Montag verhafteten Leiter des Bauamtes der Haupt-- 
städtischen Verwaltung sowie dem Bauunternehmer, die öw 
eingestürzten Tribünen errichtet hatten, auch den Vize 
bürgermeister Vasilescu und den ersten Baumeister der 
Hauptstadt in Haft genommen. Die Verhafteten versuchten, 
die Schuld auf den Bürgermeister zu schieben, der ihnen 
eine zu kurze Frist für die Errichtung der Tribünen fest 
gesetzt habe. 
Inzwischen brach am Dienstag nachmittag ein Feuer 
aus, das die anderen von denselben Unternehmern errich 
teten Tribünen auf dem Paradeplatz ergriff. Die Feuer 
wehr konnte den Brand sofort löschen. Man vermutet, daß 
Beauftragte der schuldigen Unternehmer die Beweise ihrer 
Nachlässigkeit in den Flammen aufgehen lassen wollten. 
Die Behörden behaupten, daß außer den drei Toten, 
die in der ersten Bekanntmachung angegeben worden seien, 
keine neuen Todesfälle zu verzeichnen seien. Die Dienstag- 
Abendblätter berichten aber über zahlreiche Vermißte, die 
sich weder unter den Verletzten noch unter den amtlich an 
gegebenen Toten befänden. 
London für Verschiebung der Meerengenkonferenz. 
London, 10. Juni. Die britische Regierung hat bei der 
türkischen Regierung angefragt, ob sie geneigt wäre, die für 
den 22. Juni in Montreux angesetzte Meerengenkonferenz, 
auf der die Frage der Wiederbefestigung der Dardanellen 
behandelt werden soll, auf einen Zeitpunkt nach der Völker 
bundstagung zu verschieben. 
Eisenbahnzüge in Palästina unter militärischem Schutz. 
London, 10» Juni. Nach einer Meldung aus Jerusalem 
fahren jetzt britische Matrosen auf den Plattformen und 
Trittbrettern der Eisenbahnzüge in Palästina mit. Sie sind 
in der Bedienung der Maschinen erfahren und können Loko 
motivführer und Heizer im Notfalle ersetzen. 
„Morning Post" über die Unruhen in Palästina. 
London, 19. Juni. Der Leitartikel der Morning 
Post beschäftigt sich mit den Unruhen in Palästina, die 
jetzt schon die Ausmaße einer regelrechten Revolte ange 
nommen hätten. In einem Zustand der Gesetzlosigkeit 
könnten aber keine Kompromisse geschlossen werden. Die 
erste-Pflicht einer Mandatsmacht sei, die Ordnung wieder 
herzustellen und aufrechtzuerhalten, und deswegen könne, so 
lange Gesetzesverletzungen an der Tagesordnung seien, 
nicht davon die Rede sein, daß Untersuchungen über Be 
schwerden angestellt würden. Den arabischen Führern sei 
angeboten worden, ihre Angelegenheit in London vorzu 
tragen. Sie hätten sich aber geweigert, es sei denn, daß 
ihre Hauptforderungen von vornherein angenommen wür 
den. Einer solchen Bedingung könne keine Regierung zu 
stimmen. 
Auch der Vorschlag der Einsetzung eines Untersuchungs 
ausschusses sei auf Widerstand gestoßen, weil die Araber 
eine Untersuchung nicht für notwendig hielten. Die Vor 
schriften des Mandats dürften nicht außer Acht gelassen 
werden, und die Mandatsmacht denke auch gar nicht daran, 
das zu tun. Man könne auch nicht daran vorübergehen, daß so 
wohl für Juden wie für Araber Raum genug in Palästina 
sei, und es sei Aufgabe der Mandatsmacht, daß zvuschen 
beiden Parteien das Gleichgewicht geschaffen werde. 
Die Unterredung Leith Roß —Arita. 
London, 19. Juni. Der Finanzsachverständige der bri 
tischen Regierung, Sir Frederik Leith Rotz, hatte, wie 
gemeldet, am Dienstag mit dem japanischen Außenminister 
Aritain Tokio eine Unterredung über die Lage in China. 
Er soll dabei Londoner Meldungen zufolge den Standpunkt 
zum Ausdruck gebracht haben, datz die einzig mögliche Hilfe 
für China in einer finanziellen Unterstützung der Nanking- 
Regierung zu sehen sei. 
Von japanischer Seite soll daraufhin geantwortet wor 
den sein, datz Japan erst dann in der Lage sei, die Nan 
king-Regierung finanziell zu unterstützen, wenn eine poli 
tische Verständigung zwischen Japan und China in dem 
Sinne errreicht sei, datz die Nanking-Regierung bindende 
Versicherungen dafür gebe, an der Stabilisierung Ost 
asiens in Zusammenarbeit mit Japan mitzuwirken. 
Olympia-Abend in Tokio. 
Tokio, 19. Juni. Das japanische Olympia-Komitee, lue 
Stadtverwaltung von Tokio und verschiedene Sportver 
bände veranstalteten am Dienstag einen großen Gesell 
schaftsabend im Zeichen der bevorstehenden Olympischen 
Spiele. Mehrere hundert Gäste hatten sich zu der Veran 
staltung eingefunden, darunter u. a. Vizepräsident Hira 
numa, der frühere Eisenbahnminister Utschida, der 
deutsche Geschäftsträger Dr. Noebel, die Admirale Ta 
karabe und Takeschita, sowie zahlreiche Olympia- 
Kämpfer. 
In verschiedenen Ansprachen wurde die Bedeutung des 
Sports für die Vertiefung des Nationalgefühls und als 
Voraussetzung für eine internationale Verständigung be 
tont. Der deutsche Geschäftsträger wies in seiner Rede 
auf den neuen Geist hin, der in dem unter der Führung 
Adolf Hitlers stehenden deutschen Volk herrsche. Deutsch 
land erwarte freudig die ausländischen Gäste zu den Olym 
pischen Spielen. Unter stürmischem Beifall würdigte der 
Geschäftsträger den sportlichen Geist der Japaner und 
wünschte ihrer Mannschaft vollen Erfolg. 
Nachdem von japanischer Seite die Versicherung abge 
geben worden war, den japanischen Sportgeist in Deutsch 
land würdig zu vertreten, erfolgte die Überreichung der 
Spenden des Kaisers und die Verkündung des Ergebnisses 
der nationalen Sammlung für die Olympischen Spiele, die 
800 000 Aen einbrachte. 
Japan warnt vor Zwischenfällen. 
Schanghai, 9. Juni. Der japanische Generalkonsul in 
Kanton, Kawai, hatte am Dienstag eine Unterredung 
mit dem südchinesrschen Führer T s che ntschi t a n g. Da 
bei versicherte er, daß die japanische Regierung strengste 
Neutralität einhalten werde und vor einer Aufreizung des 
Volkes gegen Japan warne. Irgendwelche unglücklichen 
Zwischenfälle könnten ernste Rückwirkungen haben. 
In chinesischen Kreisen Hongkongs hegt man Zweifel an 
der von Japan behaupteten antijapanischen Stimmung in 
den Südprovinzen. Es wird darauf hingewiesen, daß in 
der Provinz Kwangsi noch heute zahlreiche Japaner als Be 
rater tätig seien und daß dort noch immer umfangreiche 
Waffengeschäfte mit Japan durchgeführt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 