
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag. 17« Dezember 
Sir. 
1689 
Imleummister bvn Kozma dankt Reichsminister Dr. Frick. 
Verlin, 17. Dezember. Der Kgl. Ungarische Innen 
minister von Kozma hat an Reichsminister des Innern 
Dr. Frick beim Perlassen des Deutschen Reiches ans 
Passau das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Bevor ich die Reichsgrenze überschreite, ist es mir ein 
aufrichtiges Bedürfnis, Sie, sehr verehrter Herr Reichs 
minister, nochmals meiner innigsten Freundschaft und 
Dankbarkeit zu versichern. Es war mir eine große Freude, 
die hervorragenden Leistungen nationalsozialistischer deut 
scher Aufbauarbeit kennenlernen zu können. 
„Für die außerordentliche Gastfreundschaft, welche Sie 
mir während dieser schönen Tage erwiesen haben, danke ich 
Ihnen auf das herzlichste auch im Namen meiner Frau und 
bitte Sie, uns Ihrer Exzellenz bestens empfehlen zu wollen. 
In treuer Freundschaft und Ergebenheit 
gez. Kozma." 
Einteilung der Landstraßen durch die Entwicklung des Ver 
kehrs überholt war. 
Am 31. März 19116 waren 41 080 lern Reichsstraßen. 
83 948 üm Landstraßen I. Ordnung und 8< 105 lern Land 
straßen lt. Ordnung vorhanden, zusammen also 212 133 lein. 
Hiervon weisen noch 111 813 lern oder 53 v. H. einfache 
Schotterdecken auf und erst 11 v. H. sind mit schweren Fahr 
bahndecken ausgestattet. 97 828 lern oder 46 v. H. haben 
noch eine Fahrbahnbreite von weniger als 4,5 in und erst 
4 v. H. verfügen über eine mehr als 6,5 in breite Fahrbahn. 
Wenn auch die verkehrswichtigeren Straßen für sich allein 
betrachtet schon einen erheblich besseren Ausbauzustand auf 
weisen, so lassen die vorstehenden Zahlen doch erkennen, daß 
noch erhebliche Arbeit zu leisten ist, bis das gesamte Straßen 
netz den Bedürfnissen des modernen Kraftverkehrs entspricht. 
Aufruf Dr. Todts an die deutscheu Künstler. 
Berlin, 17. Dezember. Der große Erfolg der Aus 
stellung „Die Straßen Adolf Hitlers in der Kunst", die zu 
erst in München nnd dann im Schloß Schönhausen bei 
Berlin gezeigt wurde, hat den Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, veranlaßt, sich in einem 
A u fr u f an die deutschen Künstler zu wenden, in dem er 
allen Künstlern, die sich an der Ausstellung beteiligt haben, 
Dank und Anerkennung ausspricht. In dem Aufruf heißt 
es weiter: 
„Der Straßenbauer hat durch diese Kunstausstellung 
außerordentlich viele Anregungen empfangen. Unsere Be 
mühungen, den Ingenieur zum schöpferischen Menschen zu 
erziehen, wurden gefördert durch die künstlerische Dar 
stellung unserer Baubetriebe, unserer Bauwerke, unserer 
Straßen. Die Richtigkeit unserer Bestrebungen, kulturell 
Hochwertiges zu schaffeu, die Bauwerke aus aufkündiget: 
Baugesinnung zu entwerfen und 'zu errichten und die 
Straßen in Harmonie mit der Landschaft zu bauen, wurde 
bestätigt durch das Interesse, das der Künstler gerade dieser 
Seite der Jngenieurtätigkeit entgegenbrachte. Die Aus 
stellung hat bestätigt, daß Kunst und Technik verwandten 
Geistes sind und daß Künstler und Ingenieure sich viel 
fältige gegenseitige Anregung zu bieten haben. 
„Die Dienststellen der Partei, des Reiches nnd der Länder 
und die deutsche Industrie haben einen großen Teil der aus 
gestellten Bilder erworben und damit ihre Verbundenheit 
mit dem Werk der Straßen des Führers und der sich dabei 
betätigenden Kunst bekundet. Wenn ich auch heute den 
Termin für eine künftige Ausstellung noch nicht angeben, 
kann, so soll doch die enge Verbundenheit zwischen dem 
Werk, den Künstlern und den kunstfreudigen Besuchern und 
Käufern unserer Ausstellung erhalten bleiben. 
„Ich bitte daher die deutschen Künstler, uns auch Wester 
bur mit ihrer Tätigkeit beim Bau oder auf der fertigen 
Straße zu begleiten und mir zunächst an Hand von 
Photographien laufend zu berichten, welche Werke ben 
ihnen neu erstanden sind. Die Obersten Bauleitungen der 
Reichsautobahnen werden den Künstlern, wie bisher, bereit 
willig Ausweise für Betätigung auf den Baustellen aus 
fertigen. Diese Stellen sowie mein Büro erteilen jederzeit 
Auskunft über besonders beachtenswerte Strecken. 
„Ich fordere die deutschen Künstler auf, auch im nächsten 
Jahre mitzuarbeiten am großen Werk der Straßen des 
Führers." 
Baldur von Schirach zur Sammelaktion der Jugend. 
Berlin, 17. Dezember. Der Jugendfllhrer des Deutschen 
Reiches, Neichsleiter Baldur von Schirach, hat zur 
Straßeusammlung der Hitler-Jugend vom 18. bis 20. De 
zember folgenden Tagesbefehl erlassen: 
„Alle Generationen unseres Volkes dienen im national 
sozialistischen Staat einer gemeinsamen Aufgabe. Ihr, 
meine Kameraden und Kameradinnen, sollt an diesen Tagen 
erneut beweisen, daß ihr diese Zusammengehörigkeit Aller 
im Dienste am Werk des Führers begreift und beherzigt. 
Wir waren immer stolz darauf, unsere nationalsozialistische 
Gesinnung durch selbstlose Taten offenbaren zu dürfen. 
„Das Winterhilfswerk 1936/37 ist uns eine neue, will 
kommene Gelegenheit, Deutschland zu zeigen, daß wir treu 
und selbstlos sind. Seht eure Sammelbüchsen als Waffen 
gegen Eigennutz und Zwietracht an! Kämpft mit ihnen 
für die ärmeren Jungens und Mädels, für die ärmeren 
Eltern! Mag die Not groß sein die Kameradschaft ist 
größer! Baldur von Schirach." 
Die Neuordnung des Landstraßenwesens. 
Berlin, 17. Dezember. Das deutsche Straßenwesen be 
findet sich seit 1933 in einer völligen Umordnung. Ein ge 
waltiges Netz modernster Kraftfahrbahnen, von denen mehr 
als 1000 llm bereits befahrbar sind, ist im Entstehen. Aber 
auch das umfangreiche Netz der vorhandenen Landstraßen 
wird dem neuzeitlichen Verkehr angepaßt und nach einheit 
lichen Richtlinien ausgebaut. Die Voraussetzungen hierfür 
wurden durch das Gesetz über die einstweilige 
Neuregelung des Straßen w e s e n s und der 
Straßenve r w a l t u n g geschaffen. Vor allem wur 
den die früheren Staats-, Provinziell- und Kreisstraßen so 
wie verkehrswichtige Gemeindestraßen entsprechend ihrer 
Nerkehrsbedeutung neu geordnet und in Neichsstraßen, 
Landstraßen I. Ordnung und Landstraßen 11. Ordnung ein 
geteilt. ferner wurde die Lasteuträgerschaft einheitlich ge 
regelt und erstmals auch das Reich unmittelbar am Straßen 
bau beteiligt, lieber die hieraus entstandenen Veränderungen 
und über den gegenwärtigen Stand des Landstraßenwesens 
berichtet das Statistische Reichsamt im neuen Heft von 
„Wirtschaft und Statistik". 
Durch die Neueinteilung wurden die bisherigen Straßen 
gruppen vollständig auseinandergetrennt. Beispielsweise 
wurden von den 64 872 üm Staats- und Provinzialstraßen 
34 614 tun zu Reichsstraßen, 27 036 tum zu Landstraßen 
i. Ordnung und 3223 üm zu Landstraßen 11. Ordnung. 
Dies allein zeigt schon, in welchem Ausmaß die frühere 
Die Unterstützungseinrichtnngen der DAF. 
Berlin, 17. Dezember. Aufgabe der Deutschen Arbeits 
front ist es, die Kräfte der Gemeinschaft zu mobilisieren. 
Die Gemeinschaft hilft dem Einzelnen, denn die materiellen 
Mittel der Deutschen Arbeitsfront stellen Mittel der Ge 
meinschaft dar. Die Unterstützungen sind daher auch frei 
willige. Die Unterstützungseinrichtungen der früheren Ge 
werkschaften standen, als am 2. Mar 1933 die Deutsche 
Arbeitsfront die Gewerkschaften übernahm, ausnahmslos 
unmittelbar vor dem völligen Zusammenbruch. Erst die 
Deutsche Arbeitsfront hat ihnen wieder eine ge 
sunde Grundlage gegeben. Zum ersten Mal wird jetzt be 
kannt, welche gewaltigen Beträge die Deutsche Arbeitsfront 
bisher als Unterstützungen an ihre Mitglieder gezahlt hat. 
Es handelt sich, wie Pg. Scholz vom Schatzamt der Deut 
schen Arbeitsfront am Donnerstag abend vor Vertretern 
der Presse ausführte, um eine Summe von insgesamt 
234 Millionen NM. Das bedeutet, daß von den Bei 
trägen zur Deutschen Arbeitsfront, die ja keine Versiche 
rungsprämie, sondern Beiträge zu einer weltanschaulichen 
Gemeinschaft darstellen, im Durchschnitt 50 Pfennig je Mit 
glied' und Monat für Unterstützungszwecke abgezweigt 
werden. Der durchschnittliche Monatsbeitrag beträgt 
1,70 RM. 
Die Deutsche Arbeitsfront hat folgende Unter 
stützungseinr i ch t u n g e n : 
1. Erwerbslosenunterstützung bei Arbeitslosigkeit und 
Krankheit, 
2. Jnvalidenunterstützung, 
3. Sterbegeld, 
4. Notfallunterstützung, 
5. Heiratsbeihilfe, 
6. Sonderbeihilfe. 
In der Gesamtsumme von 231 Millionen RM kommt 
eine ganz erstaunliche Gemeinschaftsleistung zum Ausdruck. 
Seit 1933 hat die Deutsche Arbeitsfront etwa 112 Millionen 
Mitglieder durch ihre Unterstlltzungseinrichtungen betreut. 
Beachtlich ist, daß das Sterbegeld in der höchsten Klasse von 
100 auf 125 RM erhöht worden ist. Auch die Heiratsbeihilfe 
für weibliche Mitglieder hat eine Erhöhung erfahren bis 
zum Höchstbetrag von 150 RM. Die großen Barleistungen 
der Deutschen Arbeitsfront an Unterstützungen stellen aber 
bekanntlich nur einen kleinen Teil der tatsächlichen 
Leistungen dar. Diejenigen, die heute die Unterstützungs 
einrichtungen der Deutschen Arbeitsfront für sich in An 
spruch nehmen, sollten sich vor Augen halten, daß die 
Deutsche Arbeitsfront ihnen diese Unterstützung gewährt, 
obgleich sie die Beiträge im Vergleich zu denen der Gewerk 
schaften beträchtlich, und zwar bis zu 50 v. H. gesenkt hat. 
Die Organisation und die Leistungen der Deutschen 
Arbeitsfront stehen auf gesunder Grundlage. Das Aus 
land hat diese gesunde Grundlage oft angezweifelt, aber 
noch jeder Ausländer, der einmal das Schatzamt der 
Deutschen Arbeitsfront besucht und Gelegenheit gehabt hat, 
sich dort bis in die letzten Einzelheiten zu unterrichten, ist 
von Hochachtung erfüllt worden "für dieses in sich starke 
soziale Werk. 
Die deutschen Seestreitkräfte in den Gewässern Spaniens. 
Berlin, 17. Dezember. Der Kreuzer „Nürnberg" mit 
dem Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Konter 
admiral Boehm, an Bord ill kürzlich durch das Panzer 
schiff „Admiral Graf Spee" abgelöst worden und hat die 
Heimreise angetreten. An Bord des Panzerschiffes „Admiral 
Graf Spee" hat sich der Befehlshaber der Panzerschiffe, 
Konteradmiral von Fischel, eingeschifft. Auch die 
Boote „Jaguar", „Wolf", „Iltis" und „Tiger" der 3. Tor 
pedobootsflottille befinden sich Zur Zeit auf dem Heim 
marsch nach Teutschland. 
Nordischer Schriftsteller begrüßt Verbot der Kunstkritik. 
Kopenhagen, 17. Dezember. In den schaffenden Kunst 
kreisen des Nordens sowie bei einem Teil der Kritiker be 
ginnt das Verständnis für das deutsche Verbot der Kunst 
kritik zu erwachen. Der bekannte isländische Schriftsteller 
Gudmundur Kamban, der über ein Jahr lang in Deutschland 
gelebt hat und sich augenblicklich in Kopenhagen aufhält, 
äußerte sich in einer Unterredung mit einem Mitarbeiter 
der Berlingske Tidende über die Anordnung von 
Reichsminister Dr. Goebbels und gab dabei seiner Bewun 
derung für die damit vollbrachte Tat Ausdruck. 
„Dieses Verbot", so erklärte Kamban, „bringt die Lösung 
eines der schwierigsten Probleme der Zeit, und man wird 
diese Lösung überall in der Welt nachahmen. Es gibt ein 
fach keinen anderen Ausweg, um den schaffenden Künstlern 
den Trieben zu verschaffen, den sie brauchen, wenn die Kunst 
nicht sterben soll." 
Auf die Trage des dänischen Journalisten, ob er denn 
Kritik für so schädlich halte, erwiderte Kamban: „Nicht die 
Kunstbewertung' von ihrer Abschaffung ist auch keine Rede. 
Viele haben schon früher die Gefahr der Kritik erkannt. 
Aber Dr. Goebbels hat entschlossen zugepackt und den 
Gedanken verwirklicht. Ein Menschenalter lang hat ein 
Alfred Kerr Kunst und Künstler foltern und peitschen 
dürfen, und andere sind getreulich seinem Beispiel gefolgt. 
Dr. Goebbels hat keinen anderen Ausweg gesehen, um den 
Künstlern Trieben zu sichern, als das Verbot, und die 
schaffenden deutschen Künstler sind ihm herzlich dankbar für 
seine Maßnahme. 
„Wie ungerewt ein Künstler unter der modernen Kritik 
leiden kann, dafür will ich als eines von vielen das Bei - 
spiel Strindb ergs nennen. Kleinliche Kritik ver 
jagte ihn zuerst vom Theater, dann aus seinem Vaterlande 
und trieb ihn schließlich in den Haß und die Verbitterung 
hinein, aus dem sein Roman „Schwarze Tahnen" geboren 
wurde. Diesen Roman halte ich nicht für gut. Ich möchte 
nur unterstreichen, wie entsetzlich es ist, daß ein Meister wie 
Strindberg in eine Lage gebracht wurde, die ihn zwang, 
dieses Buch zu schreiben." 
Der „Standard" zur Rede Ribbentrops. 
Brüssel, 17. Dezember. Die belgische Presse hat 
Rede, die Botschafter von Ribbentrop in London 
halten hat, ziemlich große Beachtung geschenkt. 
Blätter haben einen recht ausführlichen Auszug aus der 
Rede veröffentlicht. 
Der flämisch-katholische Siandaard widmet der Rede 
einen Leitartikel, worin es heißt, zum ersten Mal sei durch 
einen deutschen Botschafter in der englischen Hauptstadt die 
Kolonialf o r d e r u n g Deutschlands vorgebracht 
worden. Die Frage sei nicht unlösbar. Die Lösung 
hänge ab von der Bereitwilligkeit der anderen Länder und 
von der Form, in der sie von Deutschland gestellt werde. 
Das Blatt bedauert, daß man aus das Friedensmemoran 
dum des Führers nicht eingegangen und daß die darin vor 
gesehene Konferenz nicht zustandegekommen sei. 
Der „Standaard" macht sich ferner die Ausführungen 
von Ribbentrops über den Geist von Versailles zu eigen 
und bezeichnet die Versuche, mit Deutschland Verhandlun 
gen in diesem Geiste zu führen, als vergeblich. Es sei aber 
noch nicht zu spät, um das Friede n S m e m o r a n d u m 
Hitlers auf die internationale Tagung Zu setzen. 
Das Blatt geht dann auf die Ausführungen Lord 
Londonderrys über den Kommunismus und 
über Sowjetrußland ein und erklärt, daß es jede Aktion 
auch internationaler Natur billige, die zum Ziele habe, der 
kommunistischen Propaganda in der Welt ein Ende zu be 
reiten, weil der Friede nicht herrschen könne, solange nicht 
der Kommunismus aus der Welt weggefegt sei. Aus der 
Rede von Ribbentrops und Lord Londonderrys ergebe sich, 
daß Deutschland seinen Platz im Konzert der europäischen 
Völker wieder einnehmen wolle, wenn es vollkommene 
Gleichberechtigung erhalte. 
Die Forderung Deutschlands nach Besitz von Kolonien, 
müsse, so schließt der „Standaard" seinen Artikel, in jedem 
Falle eine Gelegenheit bilden, um mit Hitler auf der 
Grundlage seines Friedensmemorandums zu verhandeln. 
Das deutsch-italienische Wohltätigkeitskonzert in Rom. 
Rom, 17. Dezember. Einen glänzenden Verlaus hat das 
deutsch-italienische Wohltätigkeitskonzert für das Winter 
hilfswerk und die faschistischen Unterstützungsverbände ge 
genommen, das am Mittwoch abend unter dem Patronat 
des Botschafters von Hassell und des italienischen Pro 
pagandaministers Alfieri in Gegenwart Mussolinis 
stattgefunden hat. Mitwirkende waren Erna Berger von 
der Berliner Staatsoper und der italienische Bariton de Luca, 
sowie das Orchester des Augusteums. 
Der große Konzertsaal des Teatro Adriano bot einen 
festlichen Anblick. Das Königshaus war durch Prinzessin 
Maria vertreten. Zahlreiche Mitglieder und Vertreter der 
faschistischen Partei, der Regierung, die Spitzen der städ 
tischen und staatlichen Behörden, die Mitglieder der Deutschen 
Botschaft und der deutschen Institute, die Kreis- und Orts 
gruppenleitung der Auslandsorganisation der NSDAP., 
sowie dichte Reihen des musikliebenden italienischen und 
deutschen Publikums füllten Saal und Logen. 
Der Abend trug, wie auch in der römischen Presse zum 
Ausdruck kommt, den Charakter einer deutsch-italienischen 
Kundgebung, zu der die mit stürmischem Beifall aufgenom 
menen, nationalen Hymnen der beiden Länder den Auftakt 
gaben. 
Antonescu erneut bei Delbos. 
Paris, 17. Dezember. Der rumänische Außenminister 
Anton eseu hatte am Donnerstag erneut eine einstün 
dige Unterredung mit Außenminicher Delbos. An 
schließend war er Gast des Präsidenten der Republik, 
Lebrun, bei Tisch. 
Tinanzaussprache in'der Pariser Kammer. 
Paris, 17. Dezember. Die Kammer begann am Don 
nerstag vormittag mit der Aussprache über den Haushalt 
des Finanzministeriums. Dabei wird es zu einer 'allge 
meinen großen Aussprache über die Gesamtpolitik der fran 
zösischen Regierung kommen. Die Kammer wird dieser 
Aussprache drei Sitzungen widmen. 
Die Gefangennahme Tschiangkaischeks. 
Nanking, 17. Dezember. Hier ist der erste Augenzeugen 
bericht über die Gefangennahme des Marschalls Tschiang 
kaischek eingetroffen. Diesem Bericht zufolge umstellten 
revoltierende Truppen Tschanghsueliangs in der Nähe von 
Sianfu das Auto Tschiangkaischeks. Die Leibwache des 
Marschalls, die einen Schutzwall um Tschiangkaischek bildete, 
mutzte sich schließlich ergeben, nachdem viele Soldaten ge 
fallen und verwundet worden waren. Nur dem zweiten 
Kommandeur der 13. Division, der sich in Begleitung deS 
Marschalls befand, gelang es, nach Sienyang zu ent 
kommen. Er alarmierte sofort die dort stehende Nanking- 
Division, sodaß drei Stunden später ein Angriff Tschang 
hsueliangs auf Sienyang erfolgreich abgeschlagen werden 
konnte. 
Hat Tschanghsueliang Sianfu verlassen? 
Schanghai, 17. Dezember. Wie der Reuter-Vertreter aus 
Taiyuanfu berichtet, soll dort Tschanghsueliangs Privat 
flugzeug mit flluf Insassen, von Sianfu kommend, einge 
troffen sein. Wer die fünf Personen waren, wird streng 
geheimgehalten. Man vermutet, daß Tjchanghsueliang 
Sianfu verlassen habe. 
Börsenschwindel eines japanischen Bankdirektors. 
Tokio, 17. Dezember. Die Polizei verhaftete heute den 
68sährigen Bankdirektor Minobe wegen Börsenschwindels. 
Minobe war früher Präsident der Bank von Korea und 
gründete später die Ostasiatische Kolonisterungsgesellschaft in 
Tokio, mit deren Aktien er den Betrug an der Börse ver 
übte. ferner versuchte er, Anteilscheine angeblich vorhan 
dener Goldgruben in Korea und Nordchina ans den Markt 
zu bringen. Mit ihm wurden vier seiner Direktoren ver 
haftet. Viele Geschäftsleute und Banken sind um mehr 
als eine Million Neu betrogen worden. Bankdirektor 
Minobe ist ein Bruder des bekannten Staatsrechtslehrers. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 