
Bbenb- Nmb Nncht-BUsgabe. 
Nachrichtenliüro M 
Ms Manusfrwt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obue Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
M3K 
Beulin, 
Montage 2- Januar 
Nr« 
S 
zwischen Führer und Duee 
Berlin, 2. Januar. Anläßlich des Jahreswechsels hat der 
Führer, und Reichskanzler dem Italienischen Re? 
giernngschef Benito Mussolini in ein cur Telegramm 
mit herzlichen Worten seine besten Wünsche für ihn unid 
sein großes Werk ausgesprochen und darin der engen Zu 
sammenarbeit im vergangenen Jahre, ebenso der Freund 
schaft beider Völker gedacht. 
In gleicher Weise hat der Türe seinen Glückwünschen 
für den Führer und das Deutsche Volk Ausdruck gegeben 
und die Verbundenheit beider Staaten wie folgt gekenn 
zeichnet: 
„Die Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Regie 
rungen und Völkern hat 1838 ihre Probe bestanden und der 
Welt offenbart, daß die beiden Revolutionen gemeinsam 
marschieren und dies auch fernerhin tun werden." 
Dr. Maiwald Reichskommissar für Weltausstellung in Rom. 
Verlin, 2. Januar. Der F ü hrer u ndße k anz 
l e r hat für die deutsche Beteiligung an der im Jahre 1942 
in Rom stattfindenden Weltausstellung Dr. Maiwald 
zum Reichskommissar ernannt. 
Dr. Maiwald war stellvertretender Reichskommissar für 
die Weltausstellung in Paris. Er hat augenblicklich noch das 
Amt des Reichskommissars für die Internationale Wasser 
ausstellung Lüttich 1939 und für die Internationale Ber 
kehrsausstellung Köln 1949 inne. 
Jurtwängler Präsident der Deutschen Vrucknergesellschast. 
Berlin, 2. Januar. Nachdem die Internationale Bruck 
ner gesellschaft in die Deutsche Brilcknergesellschaft überge 
führt worden ist und die. neuen Satzunzen vom Reichs 
minister für Bolksaufklärung und Propaganda genehmigt 
worden sind, ist nunmehr das Werk Anton Bruckners in die 
Obhut des gesamten Großdeutschen Reiches genommen 
worden. 
Zum Präsideuten der in Wien neu gegründeten Deut 
schen Brucknergesellschast hat Reichsminister Dr. Goeb 
bels Staatsrat Dr. Wilhelm Jurtwängler und 
zum Geschäftsführer der Gesellschaft den Wiener Rechts' 
anwalt D r. W e r n e r bestellt. 
Neuer norwegischer Sender in Betrieb gesetzt. 
Oslo, 2. Januar. DerNreue norwegische Kurzwellensen 
der in Lambertseter bei Oslo ist am 1. Januar abends 
offiziell in Betrieb genommen worden. 
Den Höhepunkt des 'festlichen 'Eröffnungsprogramms 
bildete eine Ansprache des norwegischen Kronprinzen, der 
die Bedeutung des Rundfunks gerade für das weitgestreckte 
und zum Teil dünn bevölkerte Norwegen hervorhob. 
Daladier in Bastia. 
Paris, 2. Januar. Ministerpräsident Daladier traf 
kurz nach 15 Uhr an Bord des Kreuzers „Joch", aus 
Ajaccio kommend, im Hafen von Bastia ein. 
In Bastia wurde ihm zu Ehren ein offizieller Empfang 
veranstaltet. Der Bürgermeister legte in seiner Begrüßungs 
ansprache ein Bekenntnis zu Frankreich ab mit dem sich 
Korsika für immer verbunden fühle. 
Daladier unterstrich in seiner Antwort diese Erklä 
rungen des Bürgermeisters und betonte in diesem Zusam 
menhang die Notwendigkelt der Einigkeit aller Franzosen. 
Der Friede nach außen habe den Frieden im Innern zur 
Voraussetzung und Vorbedingung. Von Korsika, so sagte 
Daladier dann, werde er sich nach Nordafrika begeben, und 
zwar zu jener Provinz, die „vielleicht den festen Fels des 
französischen Imperiums darstelle". 
lM O Fleisch je Kops in der Weihnachtswoche. 
St. Jean de Lnz, 2. Januar. Nach einer Mitteilung der 
roten Stellen in Barcelona hatte man sich in Anbetracht der 
allseits überaus schlechten Stimmung angesichts der Weih 
nachtszeit im roten Lager entschlossen, das erste Mal feit 
langer Zeit wieder eine Fleischration an die Hunger lei 
dende Bevölkerung in Katalonien auszugeben. 
Im Lause der vergangenen Woche wurden so ganze 
lW je .Kopf der Bevölkerung zur Verteilung gebracht. 
Auf die schlechte Stimmung in der Bevölkerung, die weiß, 
daß die roten Bonzen in Ueberfluß leben, ist diese „groß 
zügige" Weihnachtsgabe jedoch ohne Einfluß geblieben. 
Guthaben mit den Papieren Ermordeter erschwindelt. 
Bilbao, 2. Januar. Die nationalspanische Zeitung 
Diario Basco enthüllt ein neues Manöver der rotspanischen 
Behörden, um zu ausländischen Krediten zu gelangen. Be 
kanntlich ist ein großer Teil der spanischen „Kapitalisten", 
die von dem Krieg im roten Gebiet überrascht wurden, hin 
gerichtet oder erschossen worden. 
Um nun über das Vermögen dieser Leute im Ausland 
verfügen zu können, haben die roten Behörden, wie „Diario 
Vasco" festgestellt hat, ein neues Manöver ausgeklügelt. 
Irgendein roter Genosse wird mit den Papieren des Ver 
storbenen ausgestattet und erscheint, auf diese Art ausge 
rüstet, vor dem Rechtsanwalt, um die erforderlichen Schritte 
der Auszahlung „seines" Guthabens Zu unternehmen oder 
über die Verwendung der im Ausland deponierten Aktien 
ZU verfügen. 
Auf diese Weise versucht man in Rotspanien, wenigstens 
einen kleinen Teil der verschleuderten Auslandskredite wie 
derzugewinnen. 
Fortsetzung des nationalen Vormarsches. 
Bilbao.. 2. Januar» In den Mittagsstunden des Montags 
setzten an der katalanischen Front die nationalen Truppen 
des rechten Flügels ihren Vormarsch in östlicher Richtung 
fort. An der Straße Lerida —Tarragona eroberten sie den 
in bergigem Gelände liegenden Ort luncos a. Die milb 
tärischen Operationen dauern noch an. 
„Der Krieg der Zukunft, ein jüdischer Krieg". 
Bilbao, 2. Januar. Unter der Ueberschrift „Der Krieg 
der Zukunft, ein jüdischer Krieg" veröffentlicht der national 
spanische Journalist Graf Melgar eine Betrachtung über 
den Einfluß des Judentums auf die internatio 
nale Politik, die den Standpunkt der jungen national 
spanischen Nation gegenüber dem allumfassenden Problem 
des Judentums widerspiegelt. 
Graf Melgar schreibt: „Es war gewiß mehr als ein 
eigenartiges Zusammentreffen, daß die Zeit, in der alle 
Staaten Europas zum Parlamentarismus über 
gingen, gleichzeitig den Höhepunkt der M acht des Iu - 
dent um s darstellte. Der Parlamentarismus war für die 
Juden ein Werkzeug von unschätzbarem Wert, dessen sie sich 
mit t e u f I i s ch e r L i st bedienten, um die Nationen zu zer 
stören und ihrer Herrschaft zu unterwerfen. 
„Die jüdische Macht ist jedoch im Sinken begriffen, seit 
dem die ersten autoritären Staaten entstanden. 
Seitdem haben die Juden alles versucht, um einen Welt 
krieg Zu entfachen, der die Macht des Judentums wieder 
herstellen soll. 
„Zunächst versuchten sie es unter dem Vorwand des 
Abessinienkrieges und der Sanktionen gegen Ita 
lien. Sodann kam der Spanien-Krieg, an dem die 
Juden, den größten Anteil haben, denn nur ihnen ist es zu 
verdanken, daß die sowjetspanische Gruppe sich solange künst 
lich am Leben halten konnte. Später sollten der Anschluß 
Oesterreichs und dann die tschecho - sIo waki s ch e 
Frage den Anlaß zu dem von den Juden gewünschten Welt 
krieg bilden. . 
„Ohne Unterlaß senden die mit jüdischem Gold gekauften 
Rundkunkstationen ihre tendenziösen Hetzmel - 
dunge n. Sie erblicken ihre einzige Aufgabe darin, die 
Atmosphäre zu vergiften und neue Zwischenfälle herbeizu 
führen. 
„Nur ein Krieg, der die ganze Welt in Brand setzt, könnte 
Israel seine Weltherrschaft zurückgeben, die ihm mehr,und 
mehr aus den Händen gleitet. Ein neuer Krieg, bei dem die 
Juden die einzigen wären, die nicht daran teilnähmen. 
„Wir hoffen, daß die 600 Millionen Nichtjuden in 
Europa soviel Verstand haben, daß sie sich nicht einzig dafür 
töten. lassen, damit jene von Gott verfluchte Rasse zur Macht 
gelangt." 
Roter Häscher „kassierte" General Mirkowitsch. 
Warschau, 2. Januar. Nor kurzem wurde der ehemalige 
zaristische General Wasyl Mirko witsch auf seinem'hart 
an der bolschewistischen Grenze gelegenen Gut Ostrog 
(Polnisch Wolhynien) erschossen aufgefunden. Nachdem man 
zunächst Selbstmord vermutet hatte, haben die inzwischen 
angestellten Untersuchungen aber den dringenden Verdacht 
aufkommen lassen, daß es sich hier um ein neues GPU. - 
Verbrechen Moskaus handelt. 
Die Untersuchung ergab, daß die unbekannte Person, die 
den General kurz vor seinem Tode besuchte, erst nach dem 
tödlichen Revolverschuß das Schloß verlassen hat, um sich so 
fort über die sowjetische Grenze in Sicherheit zu bringen. 
Der Revolver, aus dem die tödliche Kugel abgegeben wurde, 
weist keinen Fingerabdruck Mirkowitsch auf und wurde soweit 
von dem Leichnam des Generals entfernt gefunden, daß ein 
Selbstmord völlig unwahrscheinlich erscheint. 
Wie die Untersuchung weiter ergab, war General Mirko 
witsch ein Freund des unter so geheimnisvollen Umständen in 
Paris ermordeten Kutiepow und hatte wiederholt ge 
äußert, daß er dessen Mörder genau kenne. Er besitze Doku 
mente, die das wahre Antlitz der GPU. vor aller Welt ent 
hüllen könnten. 
Es wird hier als sicher angenommen, daß Mirkowitsch 
vo n ein e m Beauft r a g t e n de r GP U. erschos - 
s e n wurde, um sich in den Besitz der erwähnten Urkunden 
zu bringen und einen so unbequemen Mann aus der Welt zu 
' schaffen. 
Wieder Zwei Gefechte in Palästina. 
Jerusalem, 2. Januar. In der Nacht Zum Montag stießen 
englische Truppen bei ihrem Ausmarsch aus dem Dorf Za 
wata bei Nablus mit-einer kleinen bewaffneten Gruppe ara 
bischer Freischärler zusammen. Ein Araber wurde dabei ge 
tötet, zwei weitere Freiheitskämpfer, die als Posten am 
Außenrand des Dorfes aufgestellt waren, wurden verwundet 
und gesangen genommen. 
Ein anderes Gefecht mit einer kleinen bewaffneten Frei 
schärler-Abteilung fand Zur gleichen Zeit bei Veit Wazan 
im Bezirk Samaria statt, es ist jedoch nicht bekannt, ob dabei 
Verluste verursacht würden. 
Im Bezirk Jerusalem wurde die Ortschaft Beit Nagquba 
„durchsucht", wobei angeblich Munitionsvorräte beschlag 
nahmt und zehn Araber festgenommen wurden. 
Das nennen die Engländer „Treuekundgebungen". 
Kairo, 2» Januar. Nach und nach sind immer mehr Ein 
zelheiten über die blutige Kundgebung in latta, 
einem kleinen Orte in der Nähe von Hebron, durchgesickert, 
bei der es eine größere Anzahl von Toten auf Seiten so? 
Wohl der Engländer wie der Freischärler gegeben hat. In 
zwischen haben sich die mysteriösen Vorgänge um diese 
„T r e u e k u n d g e b u n g" der Araber aufaehellt. Was sich 
dabei herausstellt, ist geeignet, die britischen Methoden in 
merkwürdigem Lichte erscheinen zu lassen. 
Um nach außen hin 'den Eindruck Zu erwecken, als gäbe 
es in Palästina auch Araberkreise, die auf Seiten der Eng 
länder stünden und zu einem Kompromiß mit den Juden 
geneigt wären, haben sich die britischen Behörden einen Re 
nommierscheich, Fackri Naschaschibi, verschrieben, der 
allerdings in den Augen der Araber der übelste Volks 
verräte r und Staatsfeind Nr. 1 ist. Sein Freund und 
Gegenspieler ist der sogenannte Schelk Es Sch ar i f, den 
die Araber „Es Seeck" (zu deutsch den „Spieß") nennen. 
Er ist ein mit englischer Duldung ausgebrochener S cb w e r 
verbreche r. 
Diese beiden „Araberführer" wurden in Panzerwagen 
des militärischen Geheimdienstes an jenem bewußten Tage 
in aller Herrgottsfrühe von Jerusalem nach Jatta gebracht, 
wo die Bevölkerung zwangsweise zu der Kundgebung ge 
trieben worden war. Etwa 1200 Araber erlebten dabei das 
seltsame Schauspiel, daß der frühere Schwerverbrecher vor 
dem Naschaschibi eine Loyalitätserklärung für die Englän 
der verlas, die zugleich von grenzenlosem Haß geaen den 
Großmufti erfüllt war. Naschaschibi und der „Spieß" stan 
den bei dieser „Treuekundgebung" im Blitzlicht der Photo 
graphen, deren Bilder die Berichte der bis auf den letzten 
Mann herbeibeorderten Pressevertreter illustrieren sollten. 
Was aber die englischen Korrespondenten seinerzeit nicht 
berichtet hatten, war/daß der Text'der Ansprache des edlen 
„Es Seeck" von Naschaschibi verfaßt und redigiert war, 
Tieselben Berichterstatter unterließen es auch, ihren Blät 
tern zu kabeln, daß die Engländer, um diese „Treuekundge 
bung" durchzuführen, ganze Jnfantertebrigaden, Panzer 
wagen und 22 Flugzeuge eingesetzt hatten, gegen die trotz 
dem die verhältnismäßig schwachen Kräfte der Freischärler 
in ihrem leidenschaftlichen Freiheitsdrang einen verzweifel 
ten Angriff wagten. 20 Tote, 18 Gefangene verloren sie, 
während die Engländer in dem Gefecht, wie verlautet, sogar 
30 Tote Zu verzeichnen hatten. 
Nach diesem Kampf, der einer Anzahl junger Araber aus 
den besten Familien das Leben ist der Haß der 
Araber aus den abtrünnigen Naschaschibi und seinen Kom 
plizen ins Grenzenlose gewachsen. Die Freischärler haben 
ihm und seiner Familw Rache geschworen. In der 
Altstadt von Jerusalem waren Aufrufe angeschlagen, in 
denen alle Araber, die in den Häusern der Naschaschibi- 
Familie wohnen, aufgefordert werden, ihre Wohnstätten zu 
verlassen, da sie gesprengt werden würden. 
Freischärler der „T otenkom p a n i e" würden nach 
Jerusalem kommen, um das Todesurteil an mehreren 
Verwandten des Verräters Naschaschibi Zu vollziehen. Mit 
stärkstem Nachdruck wird von arabischer Seite erklärt, daß 
die Engländer nicht daran denken dürften, mit der Protek 
tion Naschaschibis und seines Komplizen irgendeinen Erfolg 
zu erzielen. Mit fanatischer Entschlossenheit ständen alle 
Araber hinter dem Groß mufti Hadsch Emin El 
H u s sein i. 
Die Ministerbesprechungen in Tokio. 
Tokio, 2. Januar. Baron H iranu ma , der Präsident 
des Geheimen Staatsrats, der in den letzten Tagen sowohl 
mit dem 'Siegelbewahrer luasa als Vertreter der .Krone 
als auch mit dem Ministerpräsidenten Fürst Konoe und 
mehreren Mitgliedern des Kabinetts verhandelt hat, 
wird am Dienstag nach Tokio Zurückkehren. 
Politische Kreise und die Presse weisen auf die Bedeu 
tung der letzten Aussprachen in Tokio hin, deren Ergebnis 
bis zum 10. Januar, spätestens jedoch bis zum Zusammen 
tritt des Reichstages bekannt gegeben werden solle. In po 
litischen Kreisen wird stark beachtet, daß an den bisherigen 
Besprechungen vornehmlich Finanzminister Jkeda, die 
Wehrmachtsminister und Wohlfahrtsminister Kido betei 
ligt waren, während Innenminister Sujetsugu nicht 
hinzugezogen worden sei. 
Bis jetzt scheint nur festzustehen, daß eine entscheidende 
Umbildung des Kabinetts zur Sicherstellung einer 
einheitlichen Staatssührung in Aussicht genommen ist. 
Neujahrsempsaug in Peru. 
Lima, 2. Januar» Am Sonntagmittag fand der tradi 
tionelle Neujahrsempfang statt. In dem mit großem Kosten 
aufwand neuhergerichteten Regierungspalast nahm der 
peruanische Präsident, General Benapi des, in Beglei 
tung sämtlicher Mitglieder der Regierung die Neujahrs 
wünsche des Diplomatischen Korps entgegen. 
Als Doyen des Diplomatischen Korps, unter dessen Mit 
gliedern sich auch der deutsche Gesandte befand, überbrachte 
der Nuntius die Neujahrsglückwünsche und unterstrich in 
seinen Worten den Friedensersolg des Panamerikanischen 
Kongresses. 
General Benavides sprach in seiner Antwort die Hoff 
nung aus. daß im neuen Jahre eine größtmögliche An 
zahl von Nationen in Frieden den Weg zueinanderfinden 
mögen. 
Ter neue amerikanische JustiZmiuister. 
New Dork, 2. Januar. Roosevelt ernannte anstelle 
Cummings' den bisherigen Gouverneur von Michigan 
Frank Murphy, zum Justizminister. 
Wegen Vorbereitung zum.Hochverrat vor dem Volksgcricht. 
Berlin,- 2. Januar. Am Dienstag beginnt vor dem 
1. Senat des Volksgerichtshofs ein Verfahren wegen Vor 
bereitung zum Hochverrat gegen den Schriftsteller Ernst 
N iekif ch und zwei weitere Angeklagte. 
Niekisch, ein früherer Volksschullehrer, war bereits bei 
der Aufrichtung der Räterepublik in München in den Jah 
ren 1918' und 1919 führend beteiligt und wurde deshalb 
schon damals wegen Hochverrats verurteilt. Auch in der 
folgenden Zeit gehörte er linksgerichteten Parteien an und 
gab etwa feit dem Jahre 1926 die Zeitschrift „Widerstand" 
heraus. 
Schon lange vor 1933 trat er in Gegensatz zum National 
sozialismus und bekämpfte auch nach der Machtübernahme 
bis Zu feiner Festnahme die politischen und wirtschaftlichen 
Ziele des nationalsoZialistischen Staates in hetzerischer Weise, 
wobei er die führenden Persönlichkeiten des Dritten Reiches 
in übelster Form beschimpfte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-WNmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin? 