
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 3V. September 
Nr. 
1423 
Uebergabe der Besatzung des Brückenkopfes von Modlin. 
Berlin, 39. September. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
Im O st? n haben sich nach der Kapitulation von Mod 
lin auch die im Brückenkopf von Modlin südlich der Weichsel 
befindlichen 263 Offiziere und etwa 5993 Mann ergeben. 
58 Geschütze, 183 Maschinengewehre und zahlreiches anderes 
Kriegsgcrät wurde erbeutet. 
Im Westen an verschiedenen Stellen etwas lebhaftere 
Artillerietätigkeit. 
Im Skagerrak und Kattegat wurden in den letz 
ten beiden Tagen 4 5 Dampfer von deutschen Zerstörern 
und Torpedobooten auf Bannware untersucht und ein Teil 
von ihnen aufgebracht. 
Zwei Schwärme von zusammen zwölf britischen Kampf 
flugzeugen versuchten in das deutsche Hoheitsgebiet an der 
Nordseeküste einzufliegen. Ein Schwärm griff in der 
deutschen Bucht Zerstörer oh nejeden Erfolg an. Die 
britischen Flugzeuge wurden durch Flakseuer Vertrieben. 
Bombentreffer wurden nicht erzielt. 
Den anderen Schwärm stellten deutsche Jagdflie 
ger in der Nähe der ostsriesischen Inseln Wangerooge und 
Langeooge. Im Luftkampf wurden von sechs britischen 
Flugzeugen fünf abgeschossen. Die Besatzungen 
Zweier deutscher Jagdflugzeuge, die auf See notlanden 
mußten, wurden unverletzt durch deutsche Kriegsschiffe 
gerett et. 
Aufhebung des Tanzverbots. 
Berlin, 30. September. Ab 30. ist die Ver 
anstaltung von Tanzlustbarkeiten ab 19 Uhr täglich wieder 
gestattet. 
Das Aufbauwerk im Osten beginnt. 
Kattowitz, 3V. September. Im Bereich Ostoberschlesien 
hat das Landesarbeitsamt Schlesien 9 Arbeitsämter und 
mehrere Nebenstellen eingerichtet, denen die Regelung einer 
der wichtigsten Fragen, nämlich der des Arbeitsein 
satzes und der Arb eitslosenfü r s o r g e, obliegt. 
Die große Arbeitslosigkeit und damit die Arbeitslosennot in 
Ostoberschlesien zur Zeit der polnischen Herrschaft waren all 
gemein bekannt. 
Die bisherige Tätigkeit der polnischen Arbeitsämter hat 
aber gezeigt, daß die Arbeit slosigkeit in diesem Ge 
biet weitaus größer ist, als dies in den amtlichen 
polnischen Statistiken zum Ausdruck kam. Die bisher in den 
deutschen Arbeitsämtern registrierte Zahl der Arbeitslosen, 
übersteigt schon heute die polnische Ziffer um ein vielfaches. 
Gleichzeitig haben die deutschen Arbeitsämter auch einen 
großzügigen Arbeitseinsatz organisiert. In 
knapp drei Wochen konnten über 12 999 Arbeitslose in den 
Arbeitsprozeß eingereiht werden, die nach jahrelanger Un 
tätigkeit nun wieder ihre Hände regen dürfen zum Wohle 
ihrer Familien.und der Allgemeinheit. 
In nicht minder großzügiger Weise ist derEinsatzzur 
Landhilfein die Tat umgesetzt worden. Bisher wurden 
über 2500 Jugendliche im Alter von 16 bis 23 Jahren der 
Arbeitslosigkeit entrissen und der Landhilfe zugeführt. In 
freiwilligem Einsatz sind sie bereits in der schlesischen Wirt 
schaft tätig und helfen dem Landmann die Kartoffel- und 
Rübenernte einbringen. 
Sie lernen dabei, vielfach zum ersten Male, den Segen 
der Arbeit kennen. Der Wille zur Landhilfe ist unter den 
arbeitslosen Jugendlichen Ostoberschlesiens fo groß, daß der 
Einsatz in ständigem Ansteigen begriffen ist. 
Hand in Hand mit dem Arbeitseinsatz geht die Für 
sorg e der deutschen Arbeitsämter für die unverschuldet in 
Not geratenen Arbeitslosen. Aus dem Reichsstock für 
Arbeitslosenfürsorge wurden bisher nahezu 20000 Arbeits 
lose dieses Gebiets ausreichend unterstützt und dadurch dem 
größten Elend, dem sie unter der polnischen Herrschaft aus 
gesetzt waren, entrissen, sind dafür verpflichtet, ge 
meinnützige Arbeit zu leisten, und brauchen nicht 
mehr untätig zu fein. 
So sind die deutschen Arbeitsämter in Ostoberschlesien 
unermüdlich am Werk, Schritt für Schritt die große Arbeits 
losigkeit und das mit dieser verbundene Elend zu bannen. 
Es ist sicher, daß auch dieses traurige polnische 
Erbe bald überwunden sein wird. 
Moskau: „Das Fundament eines langdauernden Frieden". 
Moskau, 3V. September. Die Moskauer Blätter wid 
men am Sonnabend ihre Leitartikel dem nunmehr vollende 
ten deutsch-sowjetischen 'Verständigungswerk und seiner ge 
schichtlichen Bedeutung für das Deutsche Reich und für die 
Sowjetunion sowie darüber hinaus für Europa und die 
ganze Welt. 
Die Prawda schreibt in ihrem Leitartikel: 
„Der Grenz- und Freundschaftsvertrag zwischen Deutsch 
land und der Sowjetunion, den beiden größten Staaten 
Europas, ist eine glänzende Bestätigung für die 
Friedenspolitik der Sowjetunion. Deutschland und 
die Sowjetunion sind in gleichem Maße interessiert an 
einem freundnachbarlichen, friedlichen und freundschaftlichen 
Verhältnis. 
„Friede und Freundschaft zwischen Deutschland und der 
Sowjetunion liegen zugleich aber auch im Interesse aller 
Völker Europas. Nur den Kriegsbrandstiftern, die 
daran gewohnt sind, die Kastanien durch andere aus dem 
Feuer holen Zu lassen, konnte ein Zustand des Alarms, der 
Feindseligkeit und des gegenseitigen Mißtrauens im Osten 
Europas Zum Vorteil gereichen. 
„Den frieden, der jetzt im Osten Europas wiederherge 
stellt ist, haben die unglückseligen Politiker Polens zu 
sprengen versucht, indem sie sich von den Brandstiftern 
eines neuenWeltkrieges provozieren ließen. Das 
verbrecherische Spiel der Kriegshetzer endete jedoch mit 
einem schmählichen Fiasko. 
„Der polnische Staat hat vollständigen Bankerott erlit 
ten, seine militärischen und politischen Lenker sind schimpf 
lich geflohen und haben die Völker des früheren Polens der 
Willkür des Schicksals preisgegeben. Der Zusammenbruch 
des polnischen Staates ist aber zugleich auch ein Zusammen 
bruch der Politik derjenigen Regierungen, die die polnischen 
Abenteurer unterstützt, sie aufgestachelt und in den sinnlosen 
und verbrecherischen Krieg hineingestürzt hatten." 
Die militärischen Operationen in Polen seien nunmehr 
zu Ende. Deutschland und die Sowjetunion hätten Frieden 
und Ruhe im Osten Europas in ganz kurzer Zeit wieder 
hergestellt. Die Bedeutung der geschichtlichen 
Ereignisse der letzten Tage faßt das Blatt dann in fol 
gendem zusammen: 
„Die Grenzen zwischen den beiderseitigen Staatsinter 
essen der Sowjetunion und Deutschlands auf dem Territo 
rium des früheren polnischen Staates sind genau und end 
gültig festgelegt worden. Jede Einmischung von 
Seiten dritter Staaten in die Verhältnisse Ost 
europas ist damit ausgeschlossen. Die politische Eini 
gung mit Deutschland wird ferner auch zu einer engen wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit zwischen beiden Staaten führen." 
Die Zeitung schließt mit den Worten: 
„Die Lage ist jetzt klar. Es hängt nur noch von den Re 
gierungen Englands und Frankreichs ab, ob der 
Krieg fortgesetzt werden soll, der entgegen dem Willen der 
Völker vom Zaune gebrochen wurde und der die. ganze Welt 
mit einem neuen Blutbad zu überziehen droht. 
„Wenn die Bemühungen der Regierungen der Sowjet 
union und Deutschlands erfolglos bleiben, so ist damit die 
Tatsache erwiesen, daß England und Frankreich, ihre Regie 
rungen und ihre herrschenden Klassen, die Verantwor 
ung für die Fortsetzung des Krieges tragen". 
Die sowjetamtliche Jswestija behandelt die deutsch-sow 
jetische endgültige Verständigung unter der Ueberschrift: 
„Das solide Fundament eines langdauernden Friedens". 
Das Blatt schreibt: 
„Kaum ein Monatist seit dem Abschluß des deutsch-sow 
jetischen Nichtangriffspaktes und seit dem ersten Besuche des 
Reichsaußenministers in Moskau vergangen. Inzwischen 
kennte sich die ganze Menschheit schon davon überzeugen, 
daß es diesem Vertrage allein zu danken ist, wenn aus dem 
gegenwärtigen Konflikt trotz aller Bemühungen der Kriegs 
hetzer noch kein Weltbrand entstanden ist. 
„Nur durch die Verständigung zwischen der 
Sowjetunion und Deutschland ist der Krieg lokali 
siert, sein Ausmaß begrenzt, sein Aktionsfeld eingeengt 
geblieben. Im Verlaufe eines Monats haben die Sowjet 
union und Deutschland die Ordnung auf dem Territorium 
des verfallenen polnischen Staatsgebietes wiederhergestellt. 
„Durch das neue Vertragswerk ist nunmehr die Grenze 
ihrer Interessensphären endgültig festge 
legt und damit der Friede in Osteuropa gesichert. Die 
Sowjetunion und Deutschland betrachten es auch weiterhin 
als die ihnen a l I e i n z u st e h e n d e A u f g a b e, für Frie 
den und Ordnung in diesem Gebiete zu sorgen und den dort 
lebenden Völkern eine friedliche Existenz Zu sichern, die ihrer 
nationalen Besonderheit entspricht. 
„Dieser feste Wille hat Zum Abschluß des Grenz- und 
Freundschaftsvertrages zwischen der Sowjetunion und 
Deutschland geführt. Die geschichtliche Bedeutung dieses 
Vertrages besteht darin, daß er ein solides Funda 
ment für einen dauerhaften Frieden in Ost 
europa geschaffen hat. 
„Die deutsch-sowjetische Erklärung Wer die Bereitschaft 
beider Staaten, dahin zu wirken, daß der Friede auch in 
Europa wiederhergestellt wird, verdient die allergrößte Be 
achtung. Wenn dieser gemeinsame Appell der deutschen und 
der lfowjetischen Regierung keinen Erfolg hat, so würde die 
ganze Verantwortung für die Fortsetzung des Krieges 
England und Frankreich zufallen." 
Das amtliche Kommunique über den Abflug des Reichs 
außenministers aus Moskau erscheint in allen Zeitungen; 
desgleichen wird der Erklärung Ribbentrops an DNB und 
Taß, die überall in entsprechender Aufmachung gebracht 
wird, in allen Blättern große Beachtung geschenkt. 
In ihren Auslandsberichten interessieren sich die Zei 
tungen ferner ganz besonders für das Echo, das der Besuch 
des Reichsaußenministers in Moskau und das deutsch-sow 
jetische Vertragswerk in anderen Ländern gefunden haben. 
Die ersten Aeußerungen der deutschen Presse werden dabei 
stark hervorgehoben. 
Hitlers Nation achtet nicht auf Englands Flugblattkrieg. 
Bern, 39. September. Bei der Fülle der durch die Mos 
kauer Verhandlungen geregelten Fragen sind die Zeitungen 
in Verlegenheit, welchen Punkt sie als den wichtigsten in 
den Vordergrund stellen sollen. Um ein getreues Bild von 
der 'Gesamtreaktion der internationalen Presse zu geben., 
seien auch die folgenden Gedanken in Schweizer Blättern 
wiedergegeben: 
Die Neue Zürcher Zeitung orakelt hin und her und 
schreibt, es sei klar, daß „die Sowjets durch das Abkommen, 
das wie ein Verzicht zugunsten Deutschlands aussieht, nur 
den Willen bekunden, nicht in einen deutschen Zusammen 
bruch mit hineingerissen zu werden." 
Für das Journal de Geneve ist die Entrechtung, Heimat 
losmachung und gräßliche Ermordung der Polendeutschen 
erlaubt und richtig, das Vorgehen der unerhört provozierten 
deutschen Großmacht „eine flagrante Völkerrechtsver 
letzung". 
Die Gazette de Lausanne meint, es scheine, daß Hitlers 
Nation, ungeachtet der auf sie niedergehenden Flugblätter, 
nun erst recht wie bisher beharre. 
Oslo über die Verantwortung der Westmächte. 
Oslo, 3V. September. Das Hauptblatt der norwegischen 
Bauernpartei, Nationes, schreibt, daß jeder, der sich den 
deutsch-russischen Friedensvorschlag genau betrachte, zu der 
Erkenntnis kommen müsse, daß es sich hier nicht um ein 
Druckmanöver handele, und fährt fort: 
„Der Vorschlag ist nun in seiner Form fo gehalten, daß 
er eine günstige Atmosphäre schaffen sioll. Es liegt auf der 
Hand, daß Deutschland und Rußland eine unnötige Reizung 
der Westmächte vermeiden wollen. Diese tragen nun e ine 
gewaltige Verantwortung bei der Entscheidung, 
ob die Friedensmöglichkeiten erhöht oder verringert werden 
sollen. In dieser Entscheidung ist auch das Schicksal aller 
kleinen Nationen inbegriffen. 
„Wenn einige Privatpolitiker bereits abschlägige Ent 
scheidungen andeuten, so hat das gottseidank keinerlei Be 
deutung. Uns scheint vielmehr, als wenn die Westmächte 
doch auf eine Fr i e d ensch a n c e warten, die ihnen 
dasLebenundgroßeTeileihrerEH rerettet. 
Wenn sie dabei einen Prestigeverlust erleiden, so ist er einer 
Reihe von diplomatischen Mißgriffen an den großen Kreuz 
wegen der internationalen Politik zuzuschreiben." 
Im Leitartikel schreibt Aftenposten unter der Ueberschrift 
„Das neueste Bündnis", dem Nationalsozialismus und dem 
Bolschewismus kämen alle die Vorteile zugute, die unbe 
schränkte Staatsgewalt in Zeiten des Krieges durch den un 
gehemmten Einsatz aller Kräfte mit sich bringe. Sowjetruß 
land und Deutschland böten jetzt Frieden an und es bestehe 
kein Grund, daran zu zweifeln, daß ihr Friedenswille auf 
dieser Grundlage völlig aufrichtig sei. 
Viele würden der Ansicht sein, daß ein solcher Friede 
besser sei, als ein fortgesetzter lange andauernder Welt 
brand; denn verloren sei verloren. 
Die Frage sei jetzt, ob auch die Westmächte Schluß sag 
ten und den Frieden annähmen. Die anderen, die an der 
blutigen Auseinandersetzung nicht teilnehmen wollten, hätten 
kein Recht, den Beteiligten Ratschläge zu geben. 
Holland würdigt das Moskauer Ergebnis. 
Amsterdam, 3l). September. Die holländische Presse ver 
zeichnet in großer Ausmachung die Rückkehr des Reichs 
außenministers von Ribbentrop nach Deutschland. 
Dabei wird besonders die Erklärung des Reichsaußen 
ministers über die deutsch-russische Freundschaft und das 
Zusammengehen beider Staaten, die der Presse gegenüber 
erfolgte, herausgestellt. 
Starken Eindruck hat die Kommentierung in deutschen 
Zeitungen, beispielsweise der „Essener National 
zeitung", gemacht. Die Blätter bringen diese deutsche 
Stimme. Die deutsche Ueberzeugung, daß England und 
Frankreich unmöglich sein werde, einen Keil in die deutsch 
russische Freundschaft zu treiben, wird sehr beachtet. 
Wenn Deutschland, so wird weiter hervorgehoben, den 
Kampf aufnehmen müsse, so tue es das in dem Bewußt 
sein, daß „sein Rücken nicht nur frei, sondern auch stark ist". 
„Wenn die Alliierten noch klar denken könnten. . . 
Neuyork, 3V. September. Zum deutsch-russischen Ueoer 
einkommen schreibt die New Jork Times nach kräftigen 
Schimpfkanonaden an die Adresse der Sieger in Berlin und 
Möskan, die Lage habe sich zweifellos zum Schlechteren für 
London verändert. Die Einigung Rußlands und Deutsch 
lands habe alle Hoffnungen auf einen Zwist zwischen bei 
den Mächten begraben. Eine „endgültige" Grenze sei ge 
schaffen worden. Diese Tatsache zwinge die Westmächte 
„zwecks Restaurierung Polens" auch Rußland anzugreifen. 
Für den Fall der Fortsetzung des Krieges bestehe die „Dro 
hung" eines gemeinsamen russisch-deutschen Vorgehens. 
Die New Jork Daily News schlägt vor, daß ein „Waf 
fenstillstand" abgeschlossen werde, der Leben, Material und 
Kriegskassen schonen und möglicherweise den Frieden her 
beiführen würde. 
Das Blatt fordert, daß Chamberlain eindeutig die 
„Kriegsziele der Alliierten" klarlege; denn sein angekün 
digter Krieg „bis zur Vernichtung Hitlers" sei ein so großer 
Bissen, daß England und Frankreich sich damit selbst vernich 
ten würden. Wenn die Alliierten noch klar denken könnten, 
müßten sie einsehen, daß die Aussichten, Polen durch einen 
Krieg wiederherzustellen, nicht besser seien als die, dies durch 
Verhandlungen zu erreichen. 
Japan zur neuen Lage in Europa. 
Tokio, M. September. Die Presse Veröffentlicht am 
Sonnabend den Wortlaut der deutsch-sowjetrussischen Ab 
kommen. In großen Überschriften wird auf die Bedeu 
tung dieser Abmachungen hingewiesen, wobei Tokio Nitschi 
Nitschi hervorhebt, daß die Verantwortung über Frieden 
oder Krieg nunmehr England und Frankreich zu tragen 
haben, während Jomiuri Schimbun von einer neuen Ord 
nung in Europa spricht. 
Tschugai Schogio Schimpo hebt hervor, daß Polen für 
sein Schicksal selbst verantwortlich sei, da es die eigenen 
Kräfte überschätzt und auf die Hilfe Englands und Frank 
reichs gerechnet habe. Deshalb seien diese beiden Länder 
für Polens Fall verantwortlich. 
Die Ereignisse zeigten, daß es für jede Nation gefährlich 
sei, sich auf andere, noch so starke Mächte zu verlassen. Noch 
unvernünftiger sei es, gegen starke Nachbarn zu kämpfen. 
Das Blatt fragt zum Schluß, ob das Schicksal Polens 
nicht eine gute Lehre für China sei. 
Tokio Asahi Schimbun und Kokumin Schimbun wollen 
wissen, daß England nun eilends Vorschläge an Japan ge 
macht habe, um eine Wiederingangsetzung der Tokiokonfe 
renz zu ermöglichen; halbamtlich wird das allerdings in 
Abrede gestellt. 
Die Blätter deuten an, daß der britische Dünkel ange 
sichts der Lage in Europa gezwungen werden werde, seine 
Haltung gegenüber Japan Zu ändern. 
Hotschi Schimbun erklärt, die japanische Regierung werde 
bei Verhandlungen daraus bestehen, daß die britische Regie 
rung ihre TWiangkaischek-sreundliche Politik aufgebe. 
Sitzung des Außenausschusses des französischen Senats. 
Paris, 39. September. Der auswärtige Senatsausschutz 
hat sich am Freitag unter dem Vorsitz seines Präsidenten 
Berenger mit den deutsch-sowjetrussischen Abkommen be 
schäftigt. Einzelheiten wurden nicht bekanntgegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H.» Berlin. 