
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 31. Mai 
Nr. 
575 
Mitteilung der Reichsregierung an Frankreich. 
Nunmehr schärfste Vergeltungsmaßnahmen. 
Berlin, 39. Mai. Der neulich bekanntgegebene Bericht des 
vorübergehend in französische Gefangenschaft geratenen 
Obersten der Luftwaffe Lackner über die geradezu unglaub 
liche Behandlung, die ihm seitens der französischen Truppen 
zuteil geworden ist, sowie eine Reihe von Vorkommnissen 
ähnlicher Art haben den Reichsaußenminister veranlaßt, der 
französischen Regierung durch Vermittlung der schwedischen 
Regierung folgende Mitteilung notifizieren zu lassen: 
„In letzter Zeit häufen sich die der Reichsvegierung zu 
gehenden Nachrichten, wonach in französische Gefangenschaft 
geratene Angehörige der deutschen Luftstreitkräfte und Fall 
schirmtruppen eine Behandlung erfahren, die sowohl mit den 
Regeln des Völkerrechts und den geltenden Vertragsbestim 
mungen als auch mit den elementarster Gesetzen der Mensch 
lichkeit in krassem Widerspruch steht. 
„Ein besonders charakteristisches Beispiel einer solchen un 
erhörten Behandlung ist der Fall des vorübergehend von 
französischen Streitkräften gefangen genommenen Obersten 
der Luftwaffe Lackner. Aus dem von ihm nach seiner 
Befreiung erstatteten dienstlichen Bericht, der inzwischen 
in der Presse öffentlich bekanntgegeben worden ist, 
ergibt sich, daß dieser Offizier, als er nach Inbrand 
setzung seines Jagdflugzeuges mit Fallschirm absprang, von 
französischen Truppen mit starkem Gewehrs euer 
beschossen, daß er nach seiner Ladung vonmarokka 
nischen Soldaten in brutalster Weise miß 
handelt und mit Erschießen bedroht und daß er schließ 
lich mit Ketten gefesselt wurde. 
„Der Bericht zeigt ferner, daß mehrere andere gefangen 
genommene deutsche Flieger trotz schwerer Verwundung in 
langer Fahrt zu ihrer Vernehmung gebracht wurden, ohne 
daß man ihnen irgend eine ärztliche Behandlung hätte zuteil 
werden lassen. 
„Bei dieser Behandlung verwundeter deutscher Soldaten 
handelt es sich nicht um vereinzelte Fälle, die auf die Will 
kür und Grausamkeit unterer französischer Dienstgrade zu 
rückgeführt werden könnten. Die französischen Gendarmen, 
die dem deutschen Offizier Fesseln anlegten, haben betont, 
daß sie dies auf ausdrückliche An Weisung ihrer 
oberen Dien st st eilen täten. 
„In Nebereinstimmung damit beweist ein in die Hand 
der deutschen Truppen gefallener Geheimbefehl des Gene 
ralstabs (2. Büro) der IX. französischen Armee, Nr. 18K1/2 
vom 13. April 194 K, daß die schonungslose Behandlung ge 
fangener verwundeter Soldaten der deutschen Luftwaffe und 
der Fallschirmtruppen durchaus den Absichten der Verant 
wortlichen höheren Kommandostellen der französischen Armee 
entspricht und von ihnen den französischen Truppen anbe 
sohlen worden ist. 
„Denn aus diesem Geheimbesehl geht klar hervor, daß 
solchen verwundeten deutschen Soldaten grundsätzlich keine 
ärztliche Behandlung zuteil werden soll, sondern daß in 
erster Linie alle Möglichkeiten ausgenutzt werden sollen, um 
von ihnen militärische Aussagen zu erpressen. 
„Viele andere Meldungen, die der Reichsregierung vor 
liegen, bezeugen in ähnlicher Weise die Grausamkeit und 
Brutalität, mit der deutsche Flieger und Fallschirmjäger nach 
ihrer Gefangennahme von den französischen Truppen behan 
delt werden. 
„Das Oberkommando der deutschen Wehrmacht ist nicht 
gewillt, über diese Tatsachen stillschweigend hinwegzugehen 
und die von ihr bisher geübte großzügige Behandlung der 
in deutsche Gefangenschaft geratenen französischen Flieger 
trotz des gegenteiligen französischen Verhaltens auch in Zu 
kunft noch fortzusetzen. 
„Die Reichsregierung kündigt daher der französischen Re 
gierung hiermit an, daß sie künftig die in deutsche Hand 
fallenden Angehörigen der französischen Luftwaffe genau 
nach dem französischen Vorbild behandeln und daß sie für 
jeden bekannt werdenden Fall der Behandlung eines in Luft 
not befindlichen und mit Fallschirm abspringenden deutschen 
Fliegers sowie für jeden Fall der Ermordung deutscher 
Flieger die schärfste Vergeltung üben wird, wie dies von 
dem Oberbefehlshaber der deutschen Luftwaffe bereits 
öffentlich bekanntgegeben worden ist." 
Französische und englische Bomben auf belgische Städte. 
Rom, 3V Mai. Ein Mitarbeiter der Stefani berichtet 
aus Brüssel, englische und französische Flieger setzten nachts 
ihre heimtückischen Angriffe auf unverteidigte belgische 
Städte fort, wodurch erheblicher Sachschaden angerichtet 
werde und zahlreiche Olpfer unter der Zivilbevölkerung zu 
beklagen seien. 
Die Stadt Namur, wo von 65 VW Einwohnern knapp 
80VV zurückblieben, sei schwer beschädigt und zu einem Drit 
tel geradezu zerstört. Seit vergangenen Donnerstag werde 
Namur ständig von englischen und französischen Flugzeugen 
angegriffen. 
Der Bericht teilt weiter mit, daß die Hauptstraßen zur 
zeit bevölkert sind mit Flüchtlingen, die von Frankreich zu 
rückkehren, wo sie eine Zuflucht zu finden glaubten. Alle 
erzählten mit tiefster Empörung von abstoßenden Szenen, 
wie sie von der französischen Bevölkerung behandelt worden 
seien. Man habe ihnen jedwede Unterstützung versagt und 
sie als „Hunde des Nordens", „belgische Boches" usw. be 
handelt. An den Türen sehr vieler französischer Häuser 
hätten sich Anschriften befunden wie „den belgischen Feig 
lingen und Verrätern Frankreichs reichen wir nicht einmal 
Wasser zum Trinken". 
Der größte Teil der Geflohenen und nun wieder nach 
Belgien Zurückkehrenden finde seine Häuser und Geschäfte 
von den Engländern und Franzosen aus 
geplündert, die ihre Hände an alles legten. Die ein 
mütige Empörung der belgischen Bevölkerung gegen die 
Westmächte finde keine Grenzen. 
Die deutschen Soldaten, die äußerst korrekt und 
höflich aufträten und die das Privateigentum achteten, wür 
den nicht als Feinde, fondern als Retter betrachtet. 
Gegen die deutschein Bomber und Jäger nicht anzukommen. 
Rom, 39. Mai. Der große Erfolg der deutschen Luftwaffe 
im Hafen- und Seegebiet Dünkirchen Ostende hat in 
Italien einen "gleich tiefen Eindruck und einen ebenso 
begeisterten Widerhall ausgelöst wie die unerhörten Erfolge 
des deutschen Heeres in Flandern und Nordfrankreich, die 
zu der völligen Zermllrbung der englisch-französischen Heere 
und der Kapitulation Belgiens führten. 
Wenn es noch eines Beweises bedurft hätte, daß die 
deutsche Luftwaffe der gegnerischen vollkommen überlegen 
ist, dann hat, wie man in Rom betont, der Ausgang der 
großen Luftschlacht über dem Aermelkanal den Beweis er 
bracht, daß gegen die deutschen Bomber und Jagdflugzeuge 
nicht anzukommen ist. Von Tag zu Tag zeichne sich die 
deutsche Ueberlegenheit immer deutlicher ab, was die Eng 
land nunmehr unmittelbar drohende Gefahr noch weiter 
verschärfe. > 
Neue U-Boot-Erfolge. 
Madrid, 39. Mai, Wie aus Pontevedra gemeldet wird, 
wurde der englische 19 999 BRT.-Tanker „Pelena" tor 
pediert. Das Schiff befand sich auf der Fahrt von Gibral 
tar nach Norden. Von der 23köpfigen Besatzung —l9 Chi 
nesen und 1 Engländern— sind vier Mann getötet worden. 
Das Schiff konnte noch brennend den Hafen von Ponte 
vedra erreichen. 
Geichzeitig trafen in Pontevedra 14 Mann des französi 
schen Handelsschiffes „Maria Jose" (5999 BRT.) ein, das 
gleichzeitig mit dem englischen Tanker aus einem Geleitzug 
heraus torpediert worden war und gesunken! ist. 
Das schmutzige Verhalten belgischer Minister. 
Madrid, 39. Mai. Das ausgeprägte Ehrgefühl des Spa 
niers verurteilt weiterhin aufs schärfste die französisch-eng 
lischen Beschuldigungen gegen die belgische Armee und den 
König. 
Als Oberstkommandierender, so schreibt Arriba, habe 
König Leopold nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht 
gehabt, in schwerster Stunde die Entscheidung über das 
Schicksal seiner Soldaten und seines Volkes Zu treffen. 
D!ie belgischen Minister und Diplomaten, die in London, 
Paris und einigen südamerikanischen Hauptstädten von ele 
ganten und bequemen Salons aus ihren dem König geleiste 
ten Treueschwur brächen, hätten eine kindliche Vorstellung 
vom Krieg und eine merkwürdige Auffassung vom Wert 
eines Endes. Der Gipfel der Würdelostgkeit aber sei es, daß 
diese landesflüchtigen Belgier sogar das Grab des unbekann 
ten Soldaten in Paris durch einen Kranz entehrten. Hier 
trete im ganzen Umfang die schmutzige Grundlage und Auf 
fassung der demokratischen Staaten zutage. Für die Ehr 
losigkeit der demokratischen Handlungen könne man nur ein 
'bitteres Lächeln übrig haben Das Verhalten des Königs 
stehe haushoch über der Skrupellosigkeit belgischer Minister, 
die nur dem Golde nachjagten. 
Belgiens Gold „gerettet". 
Bern, 39. Mai. Wer noch an der Hilfsbereitschaft der 
Plutokraten in Paris und in. London gezweifelt hat, kann 
sich jetzt von ihrer Selbstlosigkeit überzeugen. Obgleich die 
Belgier ihre Beschützer so treulos verraten haben, sind die 
Franzosen und Engländer trotzdem um das Wohl und 
Weheres kleinen Landes so besorgt, daß sie sein Gold 
in Sicherheit gebracht haben. 
Wie Exchange Telegraph nämlich amtlich aus London 
mitteilt, konnten die belgischen Goldreserven in 
Höhe von 26 Milliarden Franken gerettet (!) werden. 
Was so jenseits des Kanals Zusammen„gerettet" wird, 
ergibt eine ganz saftige Beute. Die Plutokraten verstehen 
ihr Geschäft. Die Völker können bluten England 
sammelt ihr Gold. - 
Erregte Auseinandersetzung in Paris. 
Genf, 39. Mai. Der Oberkriegshetzer Reynaud 
kämpft verzweifelt —in Paris, mit Worten! So wird aus 
der französischen Hauptstadt berichtet, er habe am Donners 
tagvormittag ständig Befprechungen abgehalten, so mit dem 
englischen Botschafter Sir Camp Hb eil, dann lange Zeit 
mit Marschall Potain, ferner mit dem sagenhaften Gene 
ralissimus Weygand sowie mit Admiral Darlan, Zu 
dem sich später u. a. Daladier und der Generalstabschef 
der Luftstreitkräfte, General Vuillemin, gesellt hätten. 
Wie verlautet, soll es während dieser Besprechungen in 
Anbetracht der Katastrophe der englisch-französischen Armee 
in Nordfrankreich und Belgien zu erregten Debatten und 
scharfen Zusammenstößen «gekommen sein. 
„Die Situation ist zufriedenstellend". 
Genf, 39. Mai. Die Pariser Machthaber wagten es im 
mer noch nicht, das französische Volk auf die unmittelbar be 
vorstehende katastrophale Niederlage der Nordarmeen vor 
zubereiten. 
Die Informationen, die der Börsenschieber Reynaud auch 
heute noch verbreiten läßt, gefallen sich in den gleichen nichts 
sagenden „beruhigenden" Redensarten wie stets zuvor. 
Der Oberbefehlshaber, General Prioux, gefangengenommen. 
Berlin, 3V. Mai. Am 29. Mai wurde bei Steenvoorde 
ostwärts Cassel der Oberbefehlshaber der ersten französi 
schen Armee, General Prioux, mit anderen zahlreichen 
anderen hohen französischen Offizieren gefangenommen. 
Wie schon mitgeteilt, läßt sich die Zahl der Gefangenen 
noch nicht annähernd übersehen. 
General Prioux ist 61 Jähre alt und gilt als ein beson 
ders befähigter höherer Führer. Im Weltkrieg war er fran 
zösischer Generalstabsoffizier. Nach Beendigung des Welt 
krieges befehligte er Kolonialtruppen und war zeitweise 
Chef der französischen Militärmission in Polen. Bei 
Kriegsbeginn übernahm er die erste französische Armee. 
Mit dem Zusammenbruch dieser Armee fiel er in. deutsche 
Hand. 
So erklärt Havas, die Kämpfe in Flandern gingen „mit 
großer Wucht" weiter. Der französische General Priot nä 
here sich mit seiner Armee der Küste. Aber (!) die Situa 
tion sei zufriedenstellend (!). Die Lage habe sich nicht ver 
schlimmert. 
Gewiß, die Lage ist seit vielen Tagen aussichtslos gewe 
sen und konnte sich deshalb nicht verschlimmern! Aber auch 
heute noch den französischen Müttern und Frauen die Mög 
lichkeit einer Rettung ihrer Söhne und Männer auf dem 
Seewege vorzuspiegeln, zeugt von einem solchen Maß von 
Zynismus und Unverschämtheit, wie es nur diesem pluto 
kratischen Untermenschentum zuzutrauen ist. Die nächsten 
Stunden werden dem französischen Volk eine grausame 
Ueberraschung bereiten. 
Eine „amtliche Lüge" von W. C. 
Stockholm, 39. Mai. Wir glauben es gerne, daß das 
Bombardement der deutschen Stukas auf die belgischen Hä 
fen Herrn Churchill mächtig in den Salat gewittert hat. 
Hatten schon die bösen Belgier es abgelehnt, so dumm Zu 
sein, den abrückenden Tommies die Kehrseite zu decken, so 
wird es ihnen durch den Bombenhagel auf die belgische 
Küste schier unmögich, die rettenden Schiffe Zu erreichen. 
In seiner Wut und Verzweiflung greift W. C. wieder 
Zu der Waffe, die er besser beherrscht, als Kanonen und 
Tanks zur Giftspritze. Wie Havas meldet, hat der ge 
meine Schwindler durch sein berüchtigtes Jnformations 
ministerium die Greuelmeldung verbreiten lassen, die deut 
sche Luftwaffe habe in Ostende ein amerikanisches 
Hospital und ein Lazarett, das in einem Hotel 
eingerichtet war, bombardiert. 
Diese dumme, faule Lüge fiel schon wenige Stunden 
nach ihrer ersten Geburt Zusammen; denn bekanntlich wurde 
sofort festgestellt, daß es in Ostende überhaupt kein ameri 
kanisches Hospital gibt. 
Um seinem plumpen Schwindel den Geruch von Glaub 
würdigkeit zu geben, fügt der Lügenmeister nun hinzu, der 
belgische Botschafter in Paris habe das Bombardement be 
stätigt und seinem „Entsetzen über die Untat der deutschen 
Barbaren" Ausdruck gegeben. 
Nein, Herr Churchill, eine Lüge wird nicht dadurch Zur 
Wahrheit, daß man sie wiederholt und angeblich „amtlich" 
bestätigen läßt. Die niederträchtige Sudelei trägt zu deut 
lich den Saempel der Massenware Ihrer Greuellügenfabrik. 
Wir legen die gemeine Verdächtigung dahin, wo die übrigen 
Produkte Ihrer Giftküche liegen. Die Quittung dafür wird 
Ihnen überreicht werden, darauf können Sie sich verlassen! 
Auch ein Stolz. 
Kopenhagen, 39. Mai. Der Londoner Nachrichtendienst 
erklärte am Donnerstag zu den Kämpfen in Flandern, daß 
die alliierten Länder mit Stolz „das größte Rückzugsgefecht 
der Weltgeschichte"" beobachteten. 
Nach alter Piratenmanier! 
Schanghai, 39. Mai. Angesichts der immer drückender 
werdenden Schiffsraumnot versucht England nach alter Pi 
ratenmanier die durch die deutsche Seekriegsführung ge 
rissenen Lücken in seiner Tonnage durch den Raub neutraler 
Schiffe wieder aufzufüllen. So sollen alle dänischen Schiffe, 
die sich in englisch-französischen oder neutralen Häfen befin 
den, gemäß einer von der hiesigen englischen Botschaft be 
kanntgegebenen amtlichen Londoner Erklärung die britische 
oder französische Flagge setzen (!). 
Dänische Schiffe in neutralen Häfen werden aufgefor 
dert, so schnell wie möglich zwecks Bornahme des Flaggen- 
Wechsels englische oder französische Häfen anzulaufen. Die 
Beibehaltung der dänischen Flagge als Hafenflagge wird 
dabei gnädigst gestattet. Für die Zeit der „Benutzung" der 
dänischen Schiffe wollen die englisch-französischen Seeräuber 
angeblich eine Entschädigung zahlen, über die die Schiffs 
eigentümer jedoch bezeichnenderweise erst nach Beendigung 
des Krieges verfügen können. 
Ferner wird mitgeteilt, daß die Beibehaltung der däni 
schen Besatzungen „erwünscht" fei, was angesichts der Ge 
fahren, die eine Fahrt unter englischer oder französischer 
Flagge naturgemäß mit sich bringt, nur zu verständlich ist. 
Dänische Seeleute sollen also auf ihren von England und 
Frankreich geraubten Schiffen in den Tod geschickt werden, 
damit die britisch-französischen Seeräuber ihre eigenen 
Schiffe und Besatzungen schonen können. 
Zwei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 39. Mai. Die Justizpresseftelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: Die vom Volksgerichtshof wegen ge 
meinschaftlichen Landesverrrats am 9. März 1940 zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilten Erwin 
Au cht er, 48 Jahre alt, aus Eberswalde, und Karl 
Palm er, 62 Jahre alt, aus Berlin, sind Donnerstag 
morgen hingerichtet worden. 
Die Verurteilten haben im Auftrag des Nachrichten 
dienstes einer fremden Macht im Deutschen Reich Spionage 
getrieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 