
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jkhrg» 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3V. Juli 
Nr. 
1201 
Die Feierstunde des Deutschtums im Ausland. 
(Schlich von Nr. 12V0) 
Dann nimmt, von einem erneuten Jubelsturm ohne 
gleichen empfangen, der geniale Propagandist des Dritten 
Reiches. 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
das Wort. 
Dr. Goebbels, sichtlich bewegt von dem Geist der Stunde 
und von dem zauberhaften Bild der wie durch einen glühen 
den Ring durch die Fackelträger zusammengeschlossenen Ge 
meinschaft aller Deutschen, vermag bereits mit seinen ersten 
Worten die Herzen seiner Zuhörer zu packen. Mit schwer zu 
beschreibender, aufs höchste gespannter Erwartung haben sie 
darauf gewartet, diesen Mann auch einmal persönlich von 
Angesicht zu Angesicht zu sehen und vor allem den gewalti 
gen Redner der nationalsozialistischen Revolution einmal 
mit eigenen Ohren zu hören. Nun ist ihnen dieser Wunsch 
erfüllt worden, und wer wollte es ihnen verdenken, daß sie 
aus ihrer Freude darüber kein Hehl machen und fast nach 
jedem Satz mit Händeklatschen, Heil-Rufen, Jubel und 
Jauchzen und sonstigen Beifallskundgebungen die Ausfüh 
rungen des Ministers begleiten. 
Reichsminister Dr. Goebbels wies in der Rede eingangs 
darauf hin, dast er vor dem gleichen Kreise deutscher Män 
ner und Frauen von jenseits der Grenzen vor nunmehr fünf 
Jahren auf dem deutschen Turnerfest in Stuttgart ge 
sprochen habe. Damals habe das Reich noch am Beginn der 
größten Aufgaben gestanden, die jemals einer deutschen 
Staats- und Bolksführung gestellt worden seien. Die Tage 
oon Stuttgart seien noch als ein Fest der Hoffnung und des 
Vertrauens gefeiert worden, im unerschütterlichen Glauben 
an den neuen Stern, der damals über dem Reich gerade 
aufgegangen war. Stürmischer Beifall erscholl ringsum auf 
dem weiten Platz, als Dr. Goebbels fortfuhr: 
„Aus diesem Fest der Hoffnung vom Jahre 1933 ist nun 
heute im Jahre 1938, das F e st d e r E r f ü l l u n g gewor 
den. Aus dem Glauben VM damals! wurde die Gewißheit 
von heute, und es ist aus Niederlage und Verfall der größte 
Triumph unserer deutschen Geschichte entstanden. Den 
Krieg hatten wir verloren. Aber wir haben die Revolu 
tion gewonnen. Und was wir in den schmachvollen 
Jahren von 1918 bis 1933 aufgeben mußten, das haben wir 
in den vergangenen fünf Jahren! wieder aufgeholt!" 
Dr. Goebbels betonte, daß es keineswegs feine Absicht 
sei, einem faden Illusionismus das Wort zu reden und etwa 
Zu behaupten, es wären nun schon alle deutschen Fragen 
gelöst. Gelöst sei nur ein Bruchteil von ihnen, ein größerer 
Bruchteil sei in Angriff genommen, und der größte Teil 
weingstens schon erkannt. Das Reich stehe in einem schwe 
ren wirtschaftlichen und politischen Existenzkämpf, den es 
inmitten einer demokratischen Umwelt durchzuführen habe, 
die es bewußt oder unbewußt an dem notwendigen Ver 
ständnis für seine Lage fehlen lasse. Den bösartigen Geg 
nern des Nationalsozialismus komme es offenbar sogar 
nicht einmal darauf an, Europa in einen blutigen Krieg zu 
stürzen, wenn nur dadurch ihr Wunsch in Erfüllung gehe, 
den ihnen so verhaßten Nationalsozialismus zu stürzen. 
Aber sie kämen zu spät. Das Deutschland von heute sei 
ein ernst zu nehmender M a ch t f a k t o r. 
Da man nun nicht mehr den Mut habe, das Deutschland 
Adolf Hitlers mit Gewalt anzutasten, versuche man, sein 
Ansehen und seinen Kredit durch eine lügnerische 
Pressekampgne zu untergraben. Da gebe es Z. B. 
„Kulturapostel", die so täten, als müßten sie ausgerechnet 
die deutsche Kultur retten, wahrscheinlich, weil sie selbst 
keine Kultur haben, die es sich zu retten verlohne. Andere 
täten so, als sei das ganze Reich mit Stacheldraht umgeben 
und ein einziges Konzentrationslager. Sie behaupteten 
sogar, in Deutschland würde nicht mehr gelacht. In diesem 
Augenblick ging ein Sturm des Gelächters über den Schloß 
platz, die demonstrativste Widerlegung über alle deutschen 
Sender in die ganze Welt, die man sich denken kann. 
„In dieses Reich", fuhr Dr. Goebbels fort, „draußen viel 
fach verleumdet, mit Haß und Lüge überschüttet, sind nun in 
diesen Tagen Zehntausende unserer auslandsdeut 
schen Brüder und Schwestern aus allen Tei 
len der Erde hineingeströmt. Sie, von denen Unge 
zählte ihr deutsches Vaterland überhaupt noch, nicht gesehen 
haben, wollen wir in diesen festlichen Tagen in Breslau 
ganz besonders fest in unser deutsches Herz 
schließen !" Mit endlosem Jubel dankten die Auslands 
deutschen, die den weiten historischen Platz vor dem Schloß 
füllten, dem Minister für diese Versicherung. 
In eindrucksvollen Ausführungen, die immer wieder von 
stürmischen Heilrufen und endlosen Kundgebungen der 
Freude und des Dankes unterbrochen wurden, schilderte Dr. 
Goebbels den Unterschied Zwischen dem vergangenen Reich 
und dem nationalsozialistischen Staate. 
„Diejenigen von Ihnen, die vor sieben oder zehn Jahren 
schon im Reiche waren, sind damals vielfach mit einem Ge 
fühl der Scham im Herzen über ihre Heimat zurückgekehrt. 
Hcute ist jeder von Ihnen davon überzeugt, daß er stolz auf 
Reich und Volk sein kann!", stellte Dr. Goebbels unter 
minutenlangen Beifallskundgebungen der Massen fest. 
„Eine stürmische Revolution", erklärte der Minister, „ist 
über Deutschland hinweggebraust, eine neue Gesin 
nung ist entstanden und ohne Zu übertreiben kann man 
Heute sagen: Aus dem geknechteten und unterlegenen Volk 
von 1918 ist eine neue Großmacht geworden!" 
Unter Hinweis auf das gigantische Werk, das der Natio 
nalsozialismus in den vergangenen fünf Jahren auf allen 
Gebieten schuf, stellte Tr. Goebbels fest, daß noch größer als 
die Wandlung beim Reich e die Wandlung beim Volke 
gewesen sei. 
„Dieses Volk, das 1918 verzweifelt und pessimistisch 
nicht mehr an seine eigene Kraft glaubte, stellt sich jetzt er 
hobenen Hauptes in den Kreis der übrigen Weltmächte. 
Wir sind uns unserer Kraft voll bewußt, wir wissen, was 
wir wollen, aber wir wollen auch, was wir 
wissen! (Stürmische Zustimmungskundgebungen.) Wir 
reden nicht nur, sondern wir lösen auch die uns gestellten 
Aufgaben." (Wieder erhob sich die jubelnde Zustimmung 
der Zehntausende, geboren aus dem Stolz, sich zum deut 
schen Volk zählen zu dürfen.) 
Noch einmal befaßte sich der Minister dann mit den 
Gegnern des Reiches, deren Motive heute in erster Linie 
Angst und Neid seien. Wir fürchteten ihren Haß nicht, uns 
genüge es zunächst, ihre Achtung errungen zu haben, die sie 
alle dem Deutschland von heute nicht mehr versagen könnten. 
Das aber habe Deutschland nur einem einzigen Manne zu 
danken. 
„Ist es nicht wie ein Wunder, daß ein unbekannter 
Weltkriegsgefreiter heute die Geschicke des Reiches leitet und 
Wortführer des Volkes ist? Ist es nicht wie einWunder, 
daß in diesem Manne das deutsche Volk sein Schicksal selbst 
in seine eigenen Hände genommen hat? Und ist es für uns 
nicht eine tiefe Beglückung, nun in diesem Mann die natio 
nale Hoffnung unseres ganzen Volkes verkörpert zu sehen? 
Wie oft haben wir erlebt, daß wenn er die Nation aufrief, 
sie ihm einschränkungslos ihr Ja-Wort und ihre Gefolgschaft 
zur Verfügung stellte! 
„Das ist die Demokratie, wie wir sie verstehen, eine 
Demokratie der tiefsten Verbundenheit zwischen Führer und 
Volk! 
„In diesen festlichen Stunden, in denen Teile unseres 
ganzen deutschen Volkstums um uns versammelt sind, in 
diesen Stunden, da wir uns der großen politischen und kul 
turellen Mission des Deutschtums in aller Welt bewußt 
werden, gedenken wir am Anfang und am Ende des 
Mannes, der unseren nationalen Glauebn erfüllte und un 
sere nationale Hoffnung wahr machte. 
„Der Führer läßt Euch durch mich seine Grüße über 
bringen!" 
Unbeschreiblicher Jubel dankte Dr. Goebbels für diese 
Mitteilung, ein Jubel, der sich noch steigerte, als Dr. 
Goebbels ankündigte, daß der Führer am Sonntag 
selbst als Vertreter der deutschen Nation vor 
ihnen stehen werde. 
„Ihr werdet aus seinem Antlitz" schloß Dr. Goebbels 
unter Stürmen der Begeisterung, „neuen Glauben und 
neue Hoffnung schöpfen, die Ihr nötiger habt als irgend 
jemand anders, die Ihr mitnehmen müßt in den schweren 
Kampf des Alltags für die Größe unseres Volkstums und 
die Ehre unseres Blutes." 
Seine Worte klangen aus in das Sieg-Heil auf Reich 
und Führer, das sich fortpflanzte und von den Liedern der 
Nation abgelöst wurde. 
Die Wogen der Verehrung schlugen zu dem getreuen 
Mitkämpfer des Führers empor, nachdem die heiligen 
Zeichen, von dem Spalier der Fackelträger geleitet, den 
Platz verlassen hatten. Immer wieder muß Dr. Goebbels 
den deutschen Brüdern und Schwestern aus allen Zonen 
dieser Erde, aber auch den Gästen und Bewohnern der Stadt 
Breslau, für ihre Ovationen danken. Dann fährt er zurück 
in das Lichter- und Fahnenmeer der alten deutschen Grenz 
landstadt, die das Erlebnis dieser weihevollen nächtlichen 
Stunde beglückt hat. 
„Tag der Mannschaften" in Breslau. 
. Breslau, 29. Juli. Unveränderter Hochbetrieb auf den 
Kampfstätten und auf den Zuschauerplätzen kennzeichnete 
auch den zweiten Tag der Wettkämpfe, den Tag der 
Mannschaste n. 
Die schwierigste aller sportlichen Prüfungen, der über 
42,2 km führende Marathon-Lauf, wurde von über 
100 Teilnehmern bestritten. Sieger wurde Eugen Bert s ch- 
Stuttgart mit der hervorragenden Zeit von 2 Stunden 
37 Minuten und 25 Sekunden. Ein ganz prächtiges Rennen 
42,2 km führende Marathon-Laus, Wurde von über 
S yri ng nach einem rundenlangen Endkampf mit Eitel- 
Eßlinaen in der Zert von 14 :50 Minuten abermals den 
Titel holte. 
In der mit 50 000 Zuschauern besetzten Schlesier 
kampfbahn kam am Nachmittag, in Anwesenheit des Reichs 
führers SS. und Chefs der deutschen Polizei Heinrich 
Himmler, des Reichsarbeitsführers Hierl, des Reichs 
sportführers und des Führers der Sudetendeutschen, Kon 
rad Henlein, der erste Teil der M a s s e n v o r f ü h r u n 
gen zum Austrag, an denen die Wehrmacht, die Kampf 
formationen der Bewegung, der Arbeitsdienst, die Polizei 
und viele andere beteiligt find. 
Hier erlebte man die neuen Formen deutscher Uebungs 
arbeit, denen die Steigerung des Leistungsdurchschnitts zu 
verdanken ist. Das Kraftfahrkorps zeigte Kugelwurf 
gymnastik, der Arbeitsdienst Hebungen mit seinem 
Arbeitsgerät, dem Spaten, und mit zwei Meter langen 
Baumstämmen, während die 420 Arbeitsmaiden an 
mutige Gymnastik mit leichten HolZstäben boten. Für die 
Schutzpolizei zeigten 120 Polizeianwärter aus der 
Ostmark Gemeinschaftsübungen an der Gitterleiter, der 
Sprossenwand und im Jiu-Jitsu. 
Den Abschluß bildete ein Tischspringen vom Federbrett 
in voller Marschausrüstung mit Stahlhelm, das mit etilem 
freien Ueberschlag über drei und vier lebende Pferde endete. 
Auch die Luftwaffe wartete mit einem neuen Gerät, 
einem 25 Pfund schweren Sandsack auf. Als letzte Gruppe 
führte die R e i ch s a k a d e m i e für Leibe s ü b unge n 
einen lebendigen Ausschnitt aus ihrer Lehrarbeit vor. 
Hexenkessel Palästina. W 
Jerusalem, 23. Juli. Nachdem wieder in den einzelnen 
Landesteilen zahlreiche Hombenfunde Zu verzeichnen 
waren, wurde am Freitag auf dem jüdischen Gemüsemarkt 
in Jerusalem eine große Bombe entdeckt, die aber unschäd 
lich gemacht werden konnte. 
Auch zahlreiche Schießereien sind wieder zu verzeichnen, 
z. B. an der Straße Jerusalem —Jericho und zwischen Je 
rusalem und Jaffa. 
Nach der arabischen Zeitung Addifaa wurde der Bahn 
hof Asdod in Südpalästina an der Strecke nach Aegypten 
von bewaffneten Angreifern in Brand gesteckt; das Bahn 
hofsgebäude wurde ein Raub der Flammen. Die Telephon 
drähte waren vorher durchschnitten worden. 
Bei Tulkarem wurde eine Eisenbahnbrücke vom Feuer 
zerstört. Außerdem wurden auf einer Landstraße zwei 
Araber erschossen aufgefunden. 
In Jaffa wurde ein Jude ums Leben gebracht. Ein jü 
discher Omnibus wurde zwischen Jerusalem und Jaffa mit 
Steinen beworfen, eine Insassin trug Verletzungen davon. 
Im Dorf Tireh bei Tulkarem wurde bei einem Zusam 
menstoß zwischen der Exekutive und Freischärlern ein 
Araber getötet. 
Bei einem Bombenwurf auf die Polizeistation in Nab 
lus wurden mehrere Araberfrauen verletzt. 
Das Dorf Eltiren' nördlich von Tulkarem wurde vom 
Militär nach Waffen durchsucht; 31 Araber wurden ver 
haftet. 
Zwischen Nablus und Tulkarem wurden 90 Telegraphen 
stangen zerstört. 
Zwei Araber wurden wegen des Besitzes von Waffen 
bzw. Bomben von den Kreisgerichten in Jerusalem und 
Haifa zum Tode verurteilt. 
Araber im Sandschak bleiben standhaft. 
Jerusalem, 29. Juli. Der französische Oberstkomman 
dierende im Sandschak hat die Araberführer des Sandschaks 
aufgefordert, sich in die Wahllisten einzutragen. Die Araber 
führer haben sich erneut geweigert, die Einzeichnung vorzu 
nehmen. 
Scharfe Maßnahmen gegen die Opposition in Damaskus. 
Jerusalem, 29. Juli. Die Behörden von Damaskus 
haben eine starke Polizeiabteilung nach Bludan entsandt, 
wo sich der Oppositionsführer Dr. Schabander aufhält. Man 
will ihn an einer geplanten Reise nach Damaskus hindern. 
Weiter wurden Vorbereitungen getroffen für den Fall, 
daß Dr. Schabander trotzdem nach Damaskus gelangt. Man 
will Demonstrationen für ihn unterbinden. 
In Damaskus wurden am Donnerstag 60 Mitglieder 
der Opposition verhaftet. Von der Opposition wurde darauf 
hin ein Protestschreiben an den Vertreter des französischen 
Oberkommissars gesandt. 
Generalstreik in Beirut. 
Jerusalem, 29. Juli. In Beirut ist als Protest gegen die 
letzten schweren Zwischenfälle in Palästina der Generalstreik 
erklärt worden. 
Neue Zusammenstöße in Rangoon. 
London, 29. Juli. Am Freitag kam es in Rangoon zn 
neuen schweren Zusammenstößen zwischen buddhistischen 
Mönchen und indischen Moslems, die ein solches Ausmaß 
annahmen, daß die Polizei mit der Schußwaffe eingreifen 
mußte. Insgesamt wurden dabei vier Menschen getötet und 
16 verwundet. 
Neuer sowjetrussisch-mandschurischer Grenzzwischenfall. 
Tokio, 29. Juli. Aüs Soeul wird ein neuer 
fall von der mandschurisch-sowjetrussischen Grenze gemeldet. 
Zehn sowjetrussische Soldaten überschritten am Freitagnach 
mittag die Grenze 800 Meter nördlich von Chankufeng und 
beschossen die mandschurische Grenzwache. Nach einem ein 
stündigen Feuergefecht konnten die Sowjettruppen zurück 
getrieben werden. . > 
Susuug von japanischen Truppen besetzt. 
Schanghai, 29. Juli. Wie erwartet, ist Susung am 
Donnerstag von den japanischen Truppen besetzt worden. 
Die Ausweitung der Teiloffensive auf dem Nordufer des 
Jangtse hat sich planmäßig vollzogen. Die japanischen Trup 
pen haben ihren Vormarsch in Richtung Wangmei fortgesetzt 
und dabei bereits die Grenze der Provinz Hupeh über-» 
schritten. 
Buren wehren sich gegen jüdische Machenschaften. 
Pretoria, 29. Juli. In Vryburg forderten General Ma 
nie Maritz alle wahren Südafrikaner auf, gegen die 
Juden eine einheitliche Abwehrfront zu bilden. 
In Südafrika macht Ach gegenwärtig eine Abwehrbewe 
gung gegen die Juden bemerkbar. Vielfach fühlen sich die 
auf dem Lande wohnenden Buren durch den Ausgang der 
Wahlen betrogen, den das Judentum mit Geldmitteln ent 
scheidend beeinflußt hat. So sah sich die Bevölkerung von 
Mosselbay, wie die Johannesburger Sunday Times meldest 
Zu einem Boykott der jüdischen Kaufleute veranlaßt. Aehn 
liche Meldungen kommen auch aus anderen Landstädten, wo 
der Umsatz der jüdischen Geschäfte seit den Wahlen namhaft 
gesunken sein soll. Vielfach gründen die Buren eigene 
Verkaufsstellen nach genossenschaftlichen Plänen. 
Europareise des Uuterstaatssekretärs Billasenor. 
Mexiko-Stadt, 29. Juli» Der Unterstaatssekretär im 
Finanzministerium, Billasenor, trat am Donnerstag 
eine Europa-Reise an. Er hat von der mexikanischen Re 
gierung einen Sonderauftrag erhalten. 
Wie es heißt, soll er über die mexikanischen Oelverkäufe 
sowie über die Freigabe des in Holland an Bord des Tan 
kers „Lundgren" beschlagnahmten mexikanischen Oels ver 
handeln. Wahrscheinlich begibt sich Billasenor zunächst nach 
Paris. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 