
Nschmittkgs-AusMbe« 
°Veutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Freitag, 27. November 
Nr. 
1585 
Drei Jahre Kulturarbeit. (Schluß von Nr. 1584) 
„Gewiß, die großen Genies, die in aufwühlenden Versen, 
Bildern und Tönen dieser Zeit ihr künstlerisches Gesicht 
aufprägen, sind noch nicht da. Aber sie werden kommen, 
wenn ihre Stunde kommt. Wir brauchen uns nicht zu 
sorgen, daß sie ausbleiben. Es ist nicht nötig, sie zu rufen; 
sie melden sich zu ihrer Zeit selbst an. Wir dürfen nicht 
ungeduldig werden, wir müssen daran glauben, daß, wenn 
die Zeit reif ist, sie da sind. Und im Sturme der Begna 
dung werden sie über unsere Häupter brausen. 
„Wir aber sind nur ihre Wegbereiter. Kommen sie, 
dann wollen wir sie festlich und mit Beglückung empfangen; 
denn dann erst ist unsere Zeit vollendet, dann steht ein 
neues freies Volk in Waffen, bekränzt mit dem Lorbeer 
Apolls. Dann können wir beseligt unser Werk beschließen: 
denn eine Zeit hat sich erfüllt und ist durch göttliche Gnade 
groß und gesegnet geworden." 
Der Eindruck der großen Kulturrede des Präsidenten 
der Neichskulturkammer, die erneut die tiefe Verflechtung 
und innere Verbundenheit des Treuhänders der Deutschen 
Künstler und Kulturschaffenden mit der Kunst bezeugte, 
war gewaltig. Stürme des Beifalls löste die Erklärung des 
Reichsministers «aus, daß niemals in Deutschland der 
Künstler so geehrt und die Kunst so begehrt worden sei wie 
im Dritten Reich. 
Auch die Ankündigung des Erlasses, der die zersetzende 
Kritik durch eine schöpferische Kunstbetrachtung ersetzt, rief 
jubelnde Zustimmung hervor. Das Bekenntnis zur starken 
und gesunden Sinnenfreude, zum Kamps gegen den Kitsch 
in der Kunst, machte ebenso wie die Darlegung der We 
senszllge der künstlerischen Gestaltung, die der Minister in 
dogmatischer .Klarheit aufzeigte, tiefsten Eindruck, der in 
dem Dank an den Schirmherrn der deutschen Kunst, den 
Führer Adolf Hitler, ausklang, dem das größte Kunstwerk 
gelungen sei, aus dem Urstoff Masse ein Volk zu formen. 
Wie die Arbeit der Reichskulturkammer nicht nur der 
Erhaltung des großen künstlerischen Erbes, sondern gleicher 
maßen der Förderung der schöpferischen Kräfte unserer Zeit 
dient, so schloß die festliche Tagung auch mit einer Urauf 
führung der Tondichtung Hermann Zilchers „Gebet 
der Jugend", an der neben dem Kittel'schen Chor 100 Kna 
ben des Hohenzollern-Gymnasiums und die Sopranistin 
Briem in der Solopartie mitwirkten. Schöner 
und eindruckstiefer als mit dieser Komposition, in der die 
bellen Kinderstimmen aus den brausenden Chören des 
Himmels Segen auf das deutsche Volk und seinen Jührer 
herabflehten, konnte die Kundgebung nicht bendet werden. 
Ergriffen sangen die Teilnehmer die Lieder der Nation. 
Den festlichen Tag beschließt die deutsche Volksgemein 
schaft in allen Gauen mit kulturellen Jeiern und Veranstal 
tungen. Alle deutschen Theater haben ihr Programm der 
Bedeutung des Tages angepaßt, auf die ein von dem Dich 
ter Georg Schumann verfaßter Vorspruch hinweist. Im 
Deutschen Opernhans wird als Jestvorstellung Richard 
Wagners romantische Oper „Der fliegende Holländer" ge 
geben. 
Für den Sonnabend ist der die gesamte deutsche Kultur 
arbeit verkörpernde Reichskultursenat von seinem Präsiden 
ten, Reichsminister Dr. Goebbels, zu einer internen 
Arbeitstagung einberufen. 
Abendessen beim Führer für Graf Mushakvji. 
Berlin, 27. November. Aus Anlaß des Abschlusses des 
deutsch-japanischen Abkommens gab der Führer und 
Reichskanzler gestern zu Ehren des Kaiserlich-Japani 
schcn Botschafters Grafen Mushakvji ein Abendessen, an 
dem außer dem Japanischen Botschafter und Gräfin Musha 
kvji Botschaftsrat Jnoue, der Militärattache Generalmajor 
Oshima, der Marineattache Fregattenkapitän Kojima, 
Legationssckretär Janai und Attache Furuuchi mit ihren 
Damen teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren u. a. Ministerpräsident 
Göring, Reichsminister Freiherr von Neurath, Reichs 
minister Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, Botschafter 
von Ribbentrop, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lam 
mcrs und Funk, Stabschef Luhe, Reichspressechef Dr. 
Dietrich, Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, Gesandter Frei 
herr von Weizsäcker, Gesandter von Erdmannsdorfs, Gau 
leiter Bohle, Admiral Behncke, Admiral Canaris sowie 
Dr. von Raumer mit ihren Damen anwesend. 
Marxistische Solidarität in Theorie und Praxis. 
Berlin, 27. November. Unter den reichsdeutschen Opfern 
der neuen Verhaftungswelle in Sowjetrußland befindet sich 
auch der ans Jena stammende Reinhold Schindler. 
Schindler war früher in der Eisenbahnreparaturwerk 
stätte in Jena beschäftigt, wo er sich als kommunistischer Be 
triebsrat hervortat. Er war damals nicht der einzige, der, 
geblendet von dem Moskauer Trugbild, unter seinen Kame 
raden mit dem Schlagwort „Sowjetrußland ist das Para 
dies" für die Auswanderung nach dem Rätestaat Propa 
ganda machte. 
Am 23. April 1932 reiste er selbst nach dem Sowjetpara 
dies ab. Tort hat auch diesen ehemaligen Marxisten nun 
mebr das Schicksal vieler anderer erreicht, die zu spät aus 
uiren roten Träumen erwachten. Schindler ist ein weiterer 
Beweis dafür, daß die bolschewistischen Machthaber mit 
liaickzichtsloser Brutalität auch gegen frühere Gesinnungs 
genossen vorgehen, wenn sie ihnen aus irgend einem Grund 
unbequem werden. 
Die deutsche Volksgemeinschaft umschließt alle ihre Söhne 
und jeder deutsche Reichsangehörige untersteht im Ausland 
ihrem Schutz. Mit allem Nachdruck hat sich die Reichsregie 
rung daher ohne Rücksicht auf die frühere politische Gesin 
nung der Betroffenen vor die deutschen Volksgenossen ge 
stellt, die das Opfer der jedem Recht hohnsprechenden Ge- 
Waltmethoden der GPU geworden sind. 
Reichsbauernführer Darre vor ausländischen Bauernführern. 
Goslar, 27. November. Anläßlich des 4. Reichsbauern 
lages empfing Reichsbauernführer R. Walther Darre am 
Freitag in der Reichsbauernstadt Goslar wie auch im ver 
flossenen Jahre die wiederum zahlreich erschienenen Vertre 
ter des ausländischen Landvolkes. Dabei richtete er an sie 
folgende Ansprache: 
„Es ist mir eine freudige Genugtuung, hier in Goslar 
die Vertreter des ausländischen Landvolkes wiederum in so 
großer Zahl begrüßen zu können. Ihre Anwesenheit ist mir 
nicht nur .ein Beweis dafür, daß Sie der nationalsozialisti 
schen Agrarpolitik großes Interesse entgegenbringen und die 
Arbeiten des Reichsnährstandes mit Aufmerksamkeit verfol 
gen. Vielmehr glaube ich, daraus ein großes Verständnis 
für unsere Arbeit feststellen zu können. Gewiß sind die 
Verhältnisse in jedem Lande anders gelagert, sodaß man 
niemals das, was für ein Land richtig und notwendig ist, 
schlechthin auf ein anderes Land übertragen kann. Aber der 
Grundgedanke: „Das Bauerntum ist der Lebensquell des 
Volkes und muß deshalb erhalten und gestärkt werden" gilt 
gleichermaßen für alle Länder. Wehe dem Land, das sein 
Bauerntum Zu einer Menge industrieller Landarbeiter um 
formen will, wie das der Bolschewismus mit den grausam 
sten Mitteln tut. i 
„Der Bolschewismus trieb den Bauern von seiner Scholle. 
Er zwang den Bauern, als Arbeiter in Großbetrieben und 
in der Stadt notdürftig sein Leben zu fristen. Der Bol 
schewismus zerstörte die Bauernfamilie und brachte damit 
den Lebensquell des Volkes zum Versiegen. Der Bolschewis 
mus richtete die blühende Landwirtschaft zugrunde. Trost 
losigkeit und Oede atmen seine Dörfer und Felder. Sein 
einst reichen Ertrag spendendes Ackerland kann nicht einmal 
mehr die eigene Bevölkerung ernähren. So verwandelte der 
Bolschewismus sein Land in eine Wüste. Und überall da, 
wo man das Bauerntum Zerstört, muß die Folge sein: Ver 
ödung des Landes, Versiegen des Lebensquelles dieses Vol 
kes und damit der Verfall dieser gesamten Nation. 
„Das aber will kein gesundes Volk, das kann auch keine 
ehrliche Staatsführung wollen. Denn national gesehen be 
deutet die Vernichtung des Bauernstandes die Vernichtung 
eines entscheidenden staatserhaltenden Faktors, internatio 
nal gesehen aber die Vernichtung desjenigen Elements, wel 
ches am stärksten den Frieden erhält. Denn der Bauer hat 
keine Eroberungsgelüste, er will nicht über die Grenzen 
seiner Scholle hinaus. 
„Es ist nicht richtig, daß der Bauer das Streben hat, sich 
wirtschaftlich vom Auslande abzuschließen, etwa deshalb, um 
'seine Erzeugnisse möglichst teuer zu verkaufen. Gewiß, als 
der deutsche Bauer durch die Spekulation um den gerechten 
Preis seiner Arbeit gebracht wurde, damals war es Ver 
ständlich, daß er seine trostlose Lage auf die Auslandsein 
fuhren zurückführte. Und er meinte damit, meist ihm selbst 
unbewußt, die durch die internationale Spekulation gebil 
deten willkürlichen Preise. Er vergaß, daß diese den Bauer 
des Auslandes genau so unglücklich machten, wie ihn selbst. 
„Bauer und Bauer werden sich immer verständigen, weil 
sie gemeinsam die heilige Liebe zur Muttererde haben; nie 
mals jedoch Bauern und Spekulanten. Zwischen diesen gibt 
es niemals ein inneres Verstehen, niemals ein Vertragen; 
wesensfremd und feindlich stehen sich gegenüber: spekulati 
ver Handel und treuhänderisches Verwalten der Scholle für 
das Gesamtwohl des Volkes. 
„Frühere Regierungen in Deutschland haben durch Er 
schwerung oder Fernhaltung der Einfuhr zu helfen versucht, 
soweit sie überhaupt Verständnis für die Landwirtschaft 
aufbrachten. Aehnlich war es in anderen Ländern. Die 
Folge jedoch war hier und dort "der Zusammenbruch der 
Agrarmärkte und damit rückwirkend die verringerte Aus 
nahmefähigkeit der Agrarländer für industrielle Erzeugnisse. 
Eine allgemeine Krise brach über die Welt herein. 
„Die nationalsozialistische Agrarpolitik hat das von vorn 
herein erkannt. Sie sah, daß dieses Vorgehen auf einem 
Trugschluß beruhte. Denn nicht die Einfuhr als solche ist 
eine Gefahr, sondern die dabei sich betätigende skrupellose 
Spekulation, die die Bauern der Ausfuhr- und der Einfuhr 
länder in gleicher Weise ausbeutet. Deshalb haben wir 
auch zunächst einmal das deutsche Bauerntum wieder lebens 
fähig und unabhängig von jeder Spekulation gemacht. 
„Erbhofgesetz, Reichsnährstandsgesetzgebung, Marktord 
nung und gesunde Vorratspolitik waren und sind die Mark 
steine auf dem Wege zu diesem Ziel. 
„Die fortschreitende Gesundung des deutschen Bauern 
tums gab uns aber die Möglichkeit, wieder eine vermehrte 
Einfuhr landwirtschaftlicher Erzeugnisse aus dem Auslande 
zuzulassen. Unser Ziel ist nicht, eine restlose Autarkie her 
beizuführen, sondern den notwendigen Bedarf zu decken und 
so die Ernährung des Volkes in jeder Lage sicherzustellen. 
„Wir sind bereit und haben es durch die Praxis der letz 
ten Jahre bewiesen, eine gesteigerte Einfuhr landwirtschaft 
licher Erzeugnisse zuzulassen. Allerdings müssen zwei Vor 
aussetzungen erfüllt werden: 
„Erstens muß die Möglichkeit der Bezahlung dieser 
Mehreinfuhren durch vermehrte Ausfuhr gesichert sein, und 
zweitens müssen sich die Bauern diesseits und jenseits der 
Grenzen in gemeinsamer Verständigung über die örtliche 
und zeitliche Beschickung der deutschen Märkte und über die 
zu liefernden Waren verständigen. 
„In letzter Richtung liegen verheißungsvolle Ansätze auf 
Grund von Deutschland geschlossener Handelsverträge vor. 
Ich bin der Auffassung, daß diese Ansätze weiter ausgebaut 
werden müssen, damit das Endziel einer stetigen und dauer 
haften Zusammenarbeit des Bauerntums diesseits und jen 
seits der Grenzen erreicht werden kann. 
„In diesem Sinne begrüße ich Sie nochmals herzlichst 
und wünsche, daß Sie aus dem, was Sie hier in Goslar 
hören und sehen werden, die Ueberzeugung gewinnen von 
unserem ernsten und aufrichtigen Willen zur Zusammen 
arbeit." 
Ministerpräsident Göring in Goslar» 
Goslar, 27. November. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, der Beauftragte für den Vierjahresplan, der 
dem 4. Reichsbauerntag besonderes Interesse entgegenbringt, 
hat sein Erscheinen zu den Schlußtagen zugesagt. Er wird 
bereits am Sonnabend der Veranstaltung „Deutsches Bau 
erntum" in der Stadthalle beiwohnen und außerdem am 
Sonntag bei der Haupttagnng das Wort ergreifen. 
Reichsführer SS. Himmler an den Reichsbauerntag. 
Goslar, 26. November. Neichsführer SS. Himm l e r 
sandte an den Reichsbauernführer anläßlich des 4. Reichs 
bauerntages folgendes Telegramm: 
„Leider verhindert, anwesend zu sein, nehme ich aus der 
Ferne am Reichsbauerntag 1936 teil. Ich übersende Dir 
meine herzlichsten Wünsche für die große und schwere Auf 
gabe, die der Führer Dir gestellt und anvertraut hat. Ick 
grüße Dich und Euch alle in alter treuer Freundschaft 
Euer 
Heinrich H iln m l e r , Neichsführer SS, Mitglied des 
Neichsbauernrates." 
Der deutsche Protest in Oslo. 
Oslo, 27. November. Der norwegische Außenminister 
Koht empfing am Donnerstag mittag den deutschen Ge 
sandten Dr. Sahm, der im Auftrage der deutschen Neichs 
regierung den bereits angekündigten Schritt in der Ange 
legenheit der Verleihung des Friedenspreises an Karl von 
Ossietzky unternommen hat. 
Bela Khun in Prag aufgetaucht. 
Prag, 26. November. Nachdem bereits einige tschechische 
Blätter gemeldet hatten, daß sich der berüchtigte jüdische 
Kommunistenhäuptling Bela Khun in Prag aufhalte, 
veröffentlicht nunmehr auch das Blatt der Sudetendeutschen 
Partei Die Zeit eine Bestätigung dieser Nachricht. Es habe 
sich auf Grund von Augenzeugenberichten herausgestellt, daß 
der frühere bolschewistische Henker Ungarns mit einen: 
sowjetrusstschen Diplomatenpaß reise und in Prag Gast des 
diplomatischen Vertreters der Sowjetunion gewesen sei. 
Das Blatt teilt weiter mit, daß Bela Khun inzwischen 
wieder aus Prag abgereist fei. Möglicherweise stehe sein 
Prager Aufenthalt in Zusammenhang mit den kürzlich ent 
hüllten geheimen Anweisungen an die kommunistischen 
Unterorganisationen. Man nimmt an, daß er sich nach 
Spanien begeben habe, wo sich ihm im Zusammenhang mit 
den bolschewistischen Umtrieben ein geeignetes Betätigungs 
feld eröffne. 
Wirtschastspolitische Spannung zwischen Prag und Paris. 
Prag, 27. November. Wie das Prager Tagblatt 
berichtet, sind die seit Monaten in Paris geführten Handels 
vertragsverhandlungen zwischen der Tschechoslowakei und 
Frankreich wieder ergebnislos verlaufen. Der tschechoslowa 
kische Verhandlungsleiter, Gesandter Machaty, sei nach Prag 
zur Berichterstattung zurückgekehrt. Die schon von der Aus 
nahme der Verhandlungen an bestehende Spannung habe 
sich inzwischen vergrößert, da Frankreich trotz der gegebenen 
Versprechungen unnachgiebig geblieben sei. 
Abgesehen von kleineren Erleichterungen und unbedeu 
tenden Kontingenterhöhungen habe Frankreich bisher keine 
Bereitwilligkeit gezeigt, das Kernproblem zu lösen, das der 
Tschechoslowakei in der Bilanz des Waren- und Zahlungs 
verkehrs einseitig ein Passivum von Milliardenhöhe aufge 
bürdet habe. Es verstimme in tschechoslowakischen Regie 
rungskrisen insbesondere, daß Paris für die wirtschaftlichen 
und finanziellen Nöte des tschechoslowakischen Freundes und 
Bundesgenossen k.ein Verständnis zeige. 
Der Ministerrat werde voraussichtlich Beschlüsse fassen, 
die für die weitere Gestaltung der Wirtschaftsbeziehungen 
zwischen der Tschechoslowakei und Frankreich von grund 
legender Bedeutung sein dürften. Es sei wenig Aussicht, daß 
bei der gegebenen Lage ein neuer Versuch unternommen 
werde, zu eiuer Regelung ohne Zwangsmaßnahmen zu ge 
langen, zumal die Mehrheit der Negierungsmitglider auf 
Grund der bisherigen Erfahrungen gegen eine vorläufige 
Lösung sei. 
Die Komintern wühlt in Jugoslawien. 
Belgrad, 27. November. Nachdem au: Donnerstag in 
Belgrad 60 Studenten und andere jüngere Intellektuelle 
wegen kommunistischer Propaganda verhaftet wurden, teilt 
die Agramer Polizei mit, daß sie eine weitverzweigte 
kommunistische Organisation ausgehoben hat, wobei 24 Ver 
haftungen vorgenommen wurden. 
In der Verlautbarung heißt es, die in diesem Jahre in 
Jugoslawien beobachtete kommunistische Aktion habe ihre 
Grundlage in den Beschlüssen des VII. Komintern-Kon 
gresses, denen entsprechend sich die Kommunisten bemühten, 
möglichst in die bestehenden politischen Formationen einzu 
dringen. Die Kommunisten bemühten sich aber auch be 
sonders, durch Ausnützung verschiedener Unzufriedenheits 
erscheinungen nichtkommunistische Kreise zu erfassen mit 
dem Endziel, in den Massen eine revolutionäre Stimmung 
zu schaffen, die die Kommunistische Partei Jugoslawiens 
im gegebenen Augenblick für ihre Zwecke ausnützen wolle. 
Eine Reorganisation der Kommunistischen Partei in 
Jugoslawien sei nach den Direktiven eines Zentralkomitees 
in Wien mit Hilfe verschiedener illegaler Parteiinstruktoren 
vor sich gegangen. Besondere Aufmerksamkeit sei der 
Schaffung eines technischen Apparates gewidmet worden, 
durch den illegales kommunistisches Material verbreitet 
worden sei. 
Der Agramer Polizei ist reiches kommunistisches Mate 
rial in die Hände gefallen. Gleichzeitig mit der Aufdeckung 
der kommunistischen Organisation in Agram wurden örtliche 
kommunistische Organisationen auch in der Provinz, und 
zwar in Delnitze und in Lokwe, aufgedeckt. Unter den in 
diesen Orten verhafteten Personen befinden sich auch solche, 
die bei den letzten Gemeindewahlen auf Listen bürgerlicher 
Parteien zu Gemeinderäten gewählt wurden. Diese Ent 
hüllungen über die kommunistische Wühlarbeit erregen in 
der hiesigen Öffentlichkeit das größte A u fsehen. 
Berichtigung. 
Auf Ausgabe Nr. 1583 muß es im 9. Absatz von oben 
zum Schluß heißen: „die Präsidenten der sieben Einzel 
kammern der Reichskulturkammer bezw. deren Vertreter»" 
In der 4. Zeile des folgenden Absatzes heißt es: „ die 
Vizepräsidenten und Präsidialräte der Einzelkammern der 
Reichskulturkammer, sämtliche Reichskultursenatoren, die 
Amtsträger der DAF., hohe Vertreter der Wehrmacht..." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 