
Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Hochvichtenbüro b K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 4« Dezember 
Nr. 
1698 
Der Führer beglückwünscht General Franca. 
Berlin, 4. Dezember. Der Führer hat dem spanische!! 
Staatschef, General Franco, zum drahtlich 
seine Glückwünsche übermittelt. 
Erlogene englische Meldung über Helgoland. 
Berlin, 4. Dezember. Die von englischer Seite verbrei 
tete Nachricht, wonach sich unter den durch Bomben getrof 
fenen Schiffen im Hafen von Helgoland auch ein deutscher 
Kreuzer befinden soll, ist in vollem Umfange falsch. Kreuzer 
befanden sich nicht im Hafen. 
Die Absperrmaßnahmen gegen England wirksam. 
Berlin, 4. Dezember. Die amerikanische Presse beschäf 
tigt sich ausführlich mit der Wirksamkeit der deutschen See 
kriegsführung gegen England. New Jork Daily News hat 
einen Bildberichterstatter zu allen Agenturen neutraler 
Schiffahrtslinien in Neuyork-mit dem Auftrage geschickt, 
eine Schiffspassage nach England zu buchen. Der 'Berichter 
statter wurde überall abgewiesen. Es gelang ihm nicht, ein 
neutrales Schiff aufzutreiben, das einen britischen Hafen 
anläuft. Es wurde ihm überall erklärt, daß wegen der 
U-Boots- und Minengefahr kein Schiff direkt nach England 
abgefertigt werde. 
New Aork Daily News stellt hierzu fest, daß die 
deutschen Absperrmaßnahmen gegen England 
„voll und ganz wirksam sind". Die einzigen Schisse, 
die noch eine direkte Verbindung zwischen Amerika und Eng 
land aufrechterhalten, seien die wenigen bewaffneten, 
in Geleitzügen fahrenden! britischen 
Dampf e r der Cunard- und White-Star-Linien. 
Aus dieser neutralen Feststellung geht hervor, daß im 
mer mehr neutrale Reeder die Gefahren der Fahrt auf Eng 
land einzusehen beginnen. Ferner wird hierdurch von neu 
traler Seite bestätigt, daß Schiffe, die auf der Fahrt nach 
einem englischen Hafen angetroffen werden, nur noch solche 
Schiffe sein können, die von der britischen Admiralität be 
waffnet und unter militärischen Schutz gestellt sind. 
Dieses neutrale Urteil bescheinigt also, daß es bei der 
Nordatlantikfahrt auf England keine reinen Hän 
de lsro u t e n mehr gibt. Die bewaffneten britischen 
Handelsschiffe, von denen die „Daily News" spricht, sind in 
den von deutscher Seite bereits veröffentlichten Lasten ent 
halten. 
Tschechische Abfuhr für die „abgetanen Größen". 
Prag, 4. Dezember. Unter der Überschrift „Das Volk 
läßt sich nicht für egoistische britische Interessen aufhetzen" 
lehnt das Prager Blatt Ceske Slovo noch einmal mit aller 
Energie die Agitation der tschechischen Emigranten aus 
London ab. Es schreibt: 
„Unser Volk hat nach den großen Erfahrungen der Ver 
gangenheit den gesunkenen Größen von gestern den Rücken 
gekehrt. Es hat sie durchschaut und für immer mit ihnen 
abgerechnet. Die imperialisti'schen Kriegshetzer Englands 
stellen ihnen zwar den Rundfunk zur Verfügung, geben 
ihnen auch die Befehle, aber von unserem Volk haben sie 
nichts, gar nichts in der Hand, womit sie sich legitimieren 
können. Es ist Zeit, daß ihnen unser Volk entgegenschreit: 
„H ändewegvonuns!" 
„Es ist Zeit, daß das mit allem Nachdruck und mit allen 
Mitteln und Möglichkeiten gesagt wird, die unser Volk in 
diese Ablehnung legen kann: „Redet nicht in unsere Dinge 
hinein und vor allem sprecht nicht in unserem Namen. Ihr 
habt dazu kein Recht, keinen Auftrag, kein Vertrauen und 
keine Zustimmung unseres Volkes!" Wenn diese Leute hier 
unter uns leben würden, würden sie sich sehr schnell davon 
überzeugen, daß sie beim tschechischen Volk in jene Gruppe 
der abgetanen und für immer versunkenen Größen gehören." 
Heftige Kämpfe in Finnland im Gange. 
Riga, 4. Dezember. Wie aus Helsinki gemeldet wird, 
haben zur See und in der Luft keine besonderen Kampf 
handlungen stattgefunden. Dagegen sei es an der Grenze 
zu heftigen Kämpfen gekommen, wobei sich die finnischen 
Truppen ans einigen Orten, unter anderem aus Teri- 
j oki, zurückgezogen haben. 
Die finnischen Truppenteile, die sich aus der Karelischen 
Lajndenge auf die Hauptbefestignugslinie zurückgezogen 
haben, hätten bisher ihre Stellungen halten können. Im 
Norden setzten die sowjetrussischen Truppen den Vormarsch 
von der Eismeerküste auf der Straße nach Süden fort und 
dürften die Stadt Salmijaervi erreicht haben. 
Finnland will mit Rußland verhandeln. 
Helsinki, 4. Dezember. A!m Sonntag fanden keine 
Bombenangriffe auf Helsinki statt. Die Evakuie 
rung der Reichsdeutschen, die auch den Mitgliedern der 
russischen Gesandtschaft zugute kam, ging ohne Stö 
rung planmäßig vonstatten. 
Heftige Schneefälle an der karelischen Grenze machten 
größere Kampfhandlungen unmöglich. Nördlich des Ladoga 
sees fanden, wie verlautet, stärkere verlustreiche Angriffe 
statt.» 
Die neue finnische Regierung bes Muisterpräsidenten 
Ryti beschloß in ihrer ersten Kabinettssitzung ihre grund 
sätzliche Bereit sch a f t, eine friedliche Lösung des sinnisch 
rufsischen Konfliktes herbeizuführen. Der schwedische Ge 
sandte in Moskau ist ersucht worden, ber russischen Regie 
rung diese Bereitwilligkeit zur Wiederaufnahme der Ver 
handlungen mitzuteilen. 
Der schwedische Gesandte bei Molotow. 
Moskau, 4. Dezember. Wie verlautet, wurde der 
schwedische Gesandte in Moskau, Winter, von Außen 
kommissar Molotow empfangen. 
Die Grenzen zwischen Finnland und Rußland. 
Moskau, 4. Dezember. Die Prawda und die Jswestija 
veröffentlicht ganzseitige Kartenskizzen, die die neue Grenz 
ziehung zwischen der Sowjetunion und der „Finnischen 
Demokratischen Republik" zeigen. 
Geschenß Rlbbentrops an die baltendeutsche Jugend. 
Riga, 3. Dezember. Wie die Rigasche Rundschau meldet, 
hat der Reichs außenminist er dem Landesleiter der 
baltischen deutschen Volksgruppe in Lettland, Dr. Kroe 
ger, das soeben erschienene Buch „Neues Deutschland" von 
Dr. Friedrich Stieve überreichen lassen. 
Das Büch soll jedem baltendeutschen Jungen und Mädel 
nach dem Eintreffen im Großdeutschen Reich als Geschenk 
überreicht werden. Auf der ersten Seite ist eine Widmung 
eingedruckt, die folgenden Wortlaut hat: „Der baltendeut 
schen Jugend anläßlich ihrer Heimkehr ins Großdeutsche 
Reich. Reichsaußenminister von R'ibbentrop." 
Zusammenkunft der Außenminister der baltischen Staaten. 
Reval, 4. Dezember. Die Konferenz der Außenminister 
der baltischen Staaten findet am 7. und 8. Dezember in 
Reval statt. Die hauptsächlichste Frage bildet die Lage der 
Wirtschaft und 'des Außenhandels angesichts der Blockade. 
Englands Krieg trifft die Neutralen. 
Kopenhagen, 3. Dezember. Eine Benzinladung von 
12 Millionen Litern ist für Dänemark mit dem Untergang 
des norwegischen Tankdampfers „R e a l f" verloren gegan 
gen, der vor der englischen Küste auf eine Mine stieß und 
sank. 
Die Verluste in Finnland. 
Stockholm, 4. Dezember. Wie gemeldet wird, wurde 
finnischerseits eine amtliche Meldung über die Verluste und 
die Flugzeugbombardements gegeben. Danach sind in 
Helsinki bei den verschiedenen Angriffen 65 Personen ums 
Leben gekommen. 
Die Gesamtzahl der Verluste in Finnland während des 
gegenwärtigen Konfliktes beträgt nach den finnischen Dar 
legungen 85 Tote und 181 Verwundete. 
Abordnung der NSDAP, bei Franco. 
Madrid, 4. Dezember. Am Montagvormittag empfing 
der spanische Staatschef, Generalissimus Franco, die 
Kranzabordnung der NSDAP., die unter Führung des 
Landesgruppenleiters der Auslandsorganisation der 
NSDAP., Thomsen, an den Feierlichkeiten aus Anlaß 
der Ueberführung der Leiche Primo de Riveras von 
Alicante nach Escorial teilgenommen hatte. 
Staatschef Franco empfing außerdem die italienische Ab- 
Ordnung. 
Italien verstärkt seine U-Boot-Waffe. 
Rom, 4. Dezember. In Spezia lief am Sonntag ein 
neues Unterseeboot der Ozeanklasse vom Stapel, das den 
Namen „Michele Bianchi" erhielt. Gleichzeitig lief 
in Tarent das Unterseeboot „R egi naldo G i u I i a n o" 
vom Stapel. 
Nordfrankreich mußte wieder in die Luftschutzkeller. 
Brüssel, 3. Dezember. Nach einer Pariser Havas-Mel 
dung wurde am Sonntagvormittag in Nordfrankreich wieder 
Fliegeralarm gegeben. 
Der Exportverlnst Englands. 
Amsterdam, 4. Dezember. Die bekannte englische Wirt 
schaftszeitung Economist muß zugeben, daß England in 
den ersten beiden Monaten des Krieges 4 0 VH. seines 
Exportes verloren habe. England müsse seine 
Exportbemühungen verstärken, damit der unumgänglich 
notwendige Import nicht allzu stark an den Gold- und 
Devisenvorräten zehre. 
Diese Eingeständnisse von englischer Seite sind recht 
wertvoll; denn sie Zeigen, daß England schon starke Verluste 
im Seehandel hat. Es ist anzunehmen, daß die tatsächlichen 
Ausfälle noch viel größer sind, als sie vom „Economist" 
beziffert werden. Das gleiche England, das den Wirtschafts 
krieg wollte und mit ihm begonnen hat, muß nun selbst die 
Folgen dieses Wirtschaftskrieges spüren. 
Südafrika schickt keine Truppen. 
Amsterdam, 3. Dezember. Dler zur Zeit in London wei 
lende südaftManifche Minister für Eingeborenenfragen, 
einem Vertreter der Sunday Times eine 
Unterredung, m der er feststellte, daß die Süda f rika - 
nische Union keine Truppen Zur Unterstützung 
Großbritanniens schicken, sondern sich auf die Verteidigung 
ihres eigenen Landes und der benachbarten Besitzungen be 
schränken werde. . - . 
Das englische Volk darf die Wahrheit nicht erfahren. 
Amsterdam, 4. Dezember. Aus den Berichten der Lon 
doner Sonntagspresse geht hervor, daß die englische Regie 
rung, die ja schon bisher dem englischen Volk in allen ent 
scheidenden Fragen die Wahrheit verschwieg, jetzt überhaupt 
nicht mehr wagt, vor der Oeffentlichkeit Rede und Antwort 
zu stehen. 
Wie die Blätter übereinstimmend melden, hat es Herr 
Chamberlain so eingerichtet, daß nunmehr das Par 
lament auch in geheimen Sitzungen tagt. Die 
Sache wurde so gedreht, daß die Opposition den Antrag ein- 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 4. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen keine besonderen Ereignisse. 
Englische Kampfflugzeuge versuchten am 3. 12. einen An 
griff aufHelgolan d. Die frühzeitig einsetzende deutsche 
Abwehr verhinderte die planmäßige Durchführung des An 
griffs. Außer einem Treffer auf einen kleinen Fischlogger 
ist kein Schaden angerichtet worden. 
brüchte. Indessen weiß man bereits in London, daß Herr 
Chamberlain diesem Antrag am Dienstag zustimmen wird. 
In der nächsten Woche erlebt dann das „demokratische" 
und „freie" England zum ersten Male das seltene Schau 
spiel einer Parlamentssitzung hinter verschlossenen Türen. 
Angeblich beabsichtigt die Labour Party, eine ganze Anzahl 
unangenehmer Fragen an den Ministerpräsidenten zu stel 
len. Ob auch Herr Churchill gefragt wird und ob er sich 
dazu herablassen wird, dem Unterhaus wahrheitsgemäß Zu 
antworten, ist allerdings nicht bekannt. 
„Von Rückgabe der Kolonien darf niemals die Rede sein". 
London, 3. Dezember. Der konservative Abgeordnete 
Amery, der kürzlich der Maginotlinie einen Besuch abge 
stattet hatte, erklärte m einer Ansprache in seinem englischen 
Wahlkreis, nur eine totale Niederlage könne Deutschland 
zum Nachgeben zwingen. Im übrigen dürfe von einer 
etwaigen Rückgabe der deutschen Kolonien an Deutschland 
niemals die Rede sein. 
Die Blockadeverschärfung trifft die Neutralen. 
Belgrad, 4. Dezember. Die völkerrechtswidrige Ver 
schärfung der Blockade durch England und Frankreich findet 
in weitesten Kreisen Jugoslawiens schärfste Ablehnung. Die 
jugoslawischen Zeitungen kennzeichnen diese Maßnahme 
gegenüber den Neutralen übereinstimmend als rücksichtslos 
und ungerechtfertigt. 
So schreibt Delo, das Organ des Justizministers Dr. 
M arkowitsch, die großen Seemächte, wie z. B. das Bri 
tische Empire, hätten sich seit jeher rücksichtslos gegenüber 
den Neutralen Verhalten. Immer hätten sie ihre Herrschaft 
zur See voll ausnutzen wollen. Jeden Handel und Wandel 
der neutralen Staaten hätten sie zu verhindern gesucht. Auch 
Frankreich habe im Laufe der Geschichte das Recht der neu 
tralen Staaten nicht geachtet, wenn es nicht in seinem eige 
nen Interesse gelegen habe. 
Die Politika meint, die noch rücksichtslosere Durchfüh 
rung der Blockade treffe, wie bisher der ganze Krieg, 
am härtesten die Neutralen. Die Blockade sei 
vielleicht nicht die furchtbarste, aber ganz sicher die unhu 
manste Waffe, da auf der Banngutliste auch die unentbehr 
lichsten Lebensmittel ständen. Man versuche also einen 
Schlag gegen unschuldige Kinder und Frauen, anstatt gegen 
die durch stählerne Befestigungen gut geschützten und be 
waffneten Soldaten vorzugehen. 
Die große Belgrader Tageszeitung Wreme schreibt: 
„Diese Verschärfung der Blockade wird sehr schwere Folgen 
für die neutralen und unabhängigen Staaten haben und sie 
mehr belasten als Deutschland selbst." 
Schließlich hat der jugoslawische Juournalistenverband 
in einer Schriftenreihe zu Gegenwartsproblemen ein 
Sonderheft der Blockadefrage gewidmet, in dem festgestellt 
wird, daß Deutschland sich in einer viel günstigeren Lage 
als 1914 befinde. Es werde auf längere Zeit keine be 
sonderen Nachteile der Einfuhrblockade verspüren. 
Eine interessante Umfrage in den Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 4. Dezember. Eine vom Gallup-Jnstitut für 
öffentliche Meinung veranstaltete Umfrage ergab, daß 47 VH. 
der Äntwortenden die Hauptaufgabe Amerikas darin er 
blicken, die Vereinigten Staaten aus dem Krieg her 
aus zuhal t e n. 24 VH. bezeichneten die Lösung des Ar 
beitslosenproblems als wichtigste Aufgabe. Der Rest verteilt 
sich auf etwa 60 verschiedene Antworten. 
Jüdische „Treuhänder". 
Neuyork, 2. Dezember. Der bekannte Makler Stephen 
Paine, früher Mitglied der altangesehenen Wallstreet- 
Firma Paine, Webber and Company, sowie die jüdischen 
Rechtsanwälte Morris und Solomon wurden wegen 
Unterschlagung von einer Million Dollar bzw. Beihilfe zu 
hohen Gefängnisstrafen verurteilt. 
Die unterschlagenen Summen stammten aus Paine an 
vertrauten Treuhänderfonds. 
Indische Arbeiter streiken. 
Kalkutta, 2. Dezember. Die elende Lage, in der sich die 
indische Arbeiterschaft infolge der. unbarmherzigen Ausbeu 
termethoden der britischen Kapitalisten befindet, hat die Be 
legschaft der Jutefabriken in Nai Haiti', einer Vorstadt 
Kalkuttas, zum Streik getrieben. 8600 Arbeiter sind in den 
Ausstand getreten. Sie fordern eine Aufbesserung ihrer er 
barmungswürdigen Hungerlöhne, die ihnen selbst die Erfül 
lung der primitivsten Lebensansprüche nicht mehr gestatten. 
Die mexikanische Oellandenteignung endgültig in Kraft. 
Mexiko, 3. Dezember. In dem seit dem 15. November 
vor dem Obersten Gericht verhandelten Einspruchverfahren 
der im vorigen Jahr enteigneten ausländischen Oelgesell 
schaften wegen angeblicher Perfassungswidrigkeit des Ent 
ergnungsgesetzes wurde jetzt dieser Einspruch einstimmig 
abgelehnt. 
Damit ist das letzte Wort in diesem sensationellen Kon 
flikt gefallen. Dem Einspruch wurde lediglich, in einem 
Punkte stattgegeben, nämlich bezüglich der Forderung nach 
Rückgabe der Archive, der Geschäftsbücher und der Kassen 
bestände, soweit sie am 18. März 1938 vorhanden waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 