
/ Morgen - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Dienstag, 2l). Oktober 
Nr. 
1383 
Das alte Bayreuther Opernhaus im neuen Glanz. 
Bayreuth, 19. Oktober. Die Stadt Bayreuth erlebte am 
Montag mit einem Festakt im Opernhans anläßlich der 
Wiederherstellung des alten markgräflichen Theaterbaues 
eine weihevolle Stunde. Der bayerische Ministerpräsident 
Siebert, dem die Wiederherstellung der ganzen Barock 
herrlichkeit des Theaters in erster Linie zu verdanken ist, 
nahm die neue Weihe des Hauses selbst vor. 
In der großen Hanptloge sah man mit dem Minister 
präsidenten den Reichsjustizminister Dr. Gärtner, den 
deutschen Gesandten in Budapest, von Mackensen, der 
als Vertreter des Reichsaußenministers zugegen war, als 
Vertreter der österreichischen Regierung den österreichischen 
Gesandten in Berlin, Tauschitz, den Bayerischen Innen 
minister, Gauleiter Adolf Wagner, ferner den Gauleiter 
des Bayerischen Ostmark, Wächtler, sowie Oberbürger 
meister D r. Schlum prech t. 
Junfarenklänge leiteten die Weihestunde ein. Dann 
nahm Ministerpräsident Siebert das Wort zu einer An 
sprache. Er ging davon ans, daß die Triebkräfte der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung auf den ewigen und un 
vergänglichen Werten unseres Volkes,'' auf Boden und 
Rasse, Blut und Charakter aufbauen. So erlebten wir mit 
stolzer Genugtuung, daß die Baugesinnung des Dritten 
Reiches nicht nur in gewaltigen Bauten sich mit elemen 
tarer Wucht äußere, sondern daß sie mit gleicher Kraft wun 
derbare Bauzeugen unserer Vergangenheit zu retten und zu 
erhalten sich bemühe. Er sei stolz daraus, daß es ihm ge 
lungen sei, trotz der sonstigen großen Aufgaben auch große 
Beträge zur würdigen Erhaltung alter Bauwerke aufzubrin 
gen, so auch für das von 1743 bis 1748 entstandene alte 
markgräfliche Opernhaus in Bayreuth, das man nun in 
neuer Schönheit wiederhergestellt habe. 
Der Ministerpräsident gab dann einen Rückblick auf die 
Geschichte dieses Theaterbaues. 
Das alte markgräfliche Opernhaus in Bayreuth ist ein 
Werk des berühmten, an vielen europäischen Jürstenhöfen 
tätig gewesenen Theaterarchitekten Guiseppe Galli Bibiena, 
das sich Wohl als einziges seiner vielen Werke in seinem 
ursprünglichen Zustand erhalten hat. Er freue sich, dem 
Lande und der alten Markgrafschaft Bayreuth als köst 
lichstes Juwel der ihr aus früherer Zeit hinterlassenen herr 
lichen Kulturschätze das wiedererstandene Opernhaus über 
geben zu können. Daß dies möglich gewesen sei, verdankten 
wir dem Illhr e r, der an der Wiederherstellung den 
größten Anteil genommen und den Wunsch ausgesprochen 
habe, daß das Haus seiner Benutzung als Theater künftig 
enthoben und in erster Linie als Bau- und Kulturdenkmal 
erhalten werde. Es solle, abgesehen vielleicht von der einen 
oder anderen Theaterwoche besonderer Art, in Zukunft nur 
für festliche Veranstaltungen im Rahmen seines Stilcharak 
ters verwendet werden. Damit sei nicht nur der Stadt Bay 
reuth und dem deutschen Volke ein einzigartiges Kunstdenk 
mal wiedergeschenkt, sondern vielleicht auch für den moder 
nen Theaterbau in dem Vorbild der Einheit von Bühne und 
Zuschauerraum eine neue fruchtbare Anregung gegeben. 
Der Ministerpräsident schloß mit einem Dank an den 
Jührer, der es dem deutschen Volke ermöglicht habe, über 
die Sorgen des Alltags hinweg dem höheren Sinn völ 
kischen und nationalen Lebens zu dienen. 
Dann erlebten die Teilnehmer eine aus 
der Markgrafenzeit. Johann Adolf Hasses Ouvertüre zu 
„Illrarno e twde" leitete über zu Gruppen- und Solotänzen 
und zu Melodien von Lnlly, Nameau und Mozart sowie zu 
vollendeten gesanglichen Darbietungen der Opernsängerin 
Else Schürhoff und der Kammersängerin Hüni- 
Mihacsek von der Staatsoper München. Mit Joseph 
Haydns Nr. 101 klang die Weihestunde 
aus. 
Tie Franz Liszt-Gedenkwoche in Bayreuth. 
Bayreuth, 29. Ottober. Die musikalischen Veranstaltun 
gen aus Anlaß des 125. Geburtstages von Franz Liszt be 
gannen am Montag mit einem Gastspiel der Budapester 
königlich Ungarischen Staatsoper in der Ludwig-Siebert- 
Festhalle. 
Die ungarischen Künstler erneuerten den Versuch, das 
Oratorium Liszts „Die Legende von der Heili 
g e n E lisa b e t h" (Dichtung von Otto Roquette) in einer 
szenischen Aufführung darzubieten. Unter der Spielleitung 
des Direktors der Budapester Staatsoper Laszlo von 
Markus wurden die theatralischen Elemente der Musik 
geschickt in Bewegungsvorgänge aufgelöst. 
Das stark besetzte Orchester entfaltete unter seinem Diri 
genten Janos Ferencsik ein Höchstmaß an Klangschön 
heit und Spieldisziplin. Die Chöre, die von Vilmos Roubal 
einstudiert waren, fielen durch den Reichtum ihres ausge 
glichenen Stimmaterials ans. Einen besonders guten Ein 
druck hinterließen die Solisten, unter denen man eine statt 
liche Reihe erlesener Künstler hörte, deren musikalische 
Schulung keinen Wunsch offen ließ. Es seien vor allem die 
Darsteller der Heiligen Elisabeth, Anna Bathy, und des 
Landgrafen Hermann, György Losonczy, hervorge 
hoben. 
Die Aufführung fand herzlichen Beifall. Die große Fest 
halle war dicht besetzt. 
Staatsempfang im Bayreuther Schloß. 
Beim festlichen Abschluß des ersten Tages der 
Franz Liszt-Gedenkwoche vereinigte ein Empfang, den 
der bayerische Ministerpräsident im Neuen Schloß gab, die 
Teilnehmer des Festaktes anläßlich der Wiederherstellung 
des Bayreuther Opernhauses und die Ehrengäste der Liszt- 
Feier. Auch die Mitglieder des Königlich Ungarischen 
Opernhauses in Budapest, die die Veranstaltungen der bei 
den ersten Tage der Festwoche bestreiten, waren der Einla 
dung gefolgt. Es bestand eine sinnvolle Verbindung zwi 
schen dem Festakt im markgräflichen Opernhaus und dem 
Staatsempfang im Neuen Schloß, denn beide Prunkbauten 
wurden unter der kunstsinnigen Markgräfin Wilhelmine 
von Bayreuth, dm Lieblingsschwester Friedrich des Großen, 
von dem gleichen Meister St. Pierre geschaffen. 
Die Repräsentationsräume im ersten Stock erstrahlten' 
im warmen Licht von vielen hundert Kerzen. Am Tisch des 
Ministerpräsidenten sah man mit ihren Damen den unga 
rischen Gesandten in Berlin, von Sztojay, den öster 
reichischen Gesandten in Berlin, Tau schütz, den deutschen 
Gesandten in Budapest, von Mackensen, den Direktor 
des Königlich Ungarischen Opernhauses, von Markus, 
ferner Neichsjustizminister Dr. Gürtner, die Gauleiter 
Staatsminister Adolf Wagner und Dr. Hellmuth, 
sowie den thüringischen Ministerpräsidenten Marsch! er, 
Generalintendant Staatsrat Dr. Ziegler, als Vertreter 
des Reichsstatthalters in Thüringen, Staatsrat Dr. 
Boepple vom bayerischen Kultusministerium und Staats 
sekretär Schubert, Ministerialdirektor Bahlen als 
Vertreter des Reichserziehungsministeriums, den Regie 
rungspräsidenten von Niederbayern und Oberpfalz, vo n 
Holzschuher , die SA-Gruppenführer Prinz August 
Wilhelm und Rakobrandt (Bayerische Ostmark), 
Oberbürgermeister Dr. Schlump recht sowie Frau 
Winifred Wagner, die Schirmherrin der Franz 
Liszt-Gedenkwoche. 
Ministerpräsident Siebert begrüßte seine Gäste mit einer 
Ansprache, in der er die Stadt Bayreuth im Namen der 
bayerischen Staatsregierung zu ihrer Liszt-Woche beglück 
wünschte und als äußeres Zeichen der Verbundenheit zwischen 
der Landesregierung und der Wagnerstadt dem Oberbürger 
meister zwei Originalhandschriften Richard Wagners über 
reichte, die der bayerische Staat aus ausländischem Besitz zu 
rückerworben hat. 
Oberbürgermeister Dr. Schlumprecht, der die wertvolle 
Bereicherung der Richard Wagner-Gedenkstätte durch die 
beiden Manuskripte hervorhob, erweiterte seinen Dank auf 
die freundliche Mitwirkung der ungarischen Staatsoper an 
den Bayreuther Liszt-Feiern und übereignete dessen 
Direktor von Markus eine Liszt-Büste, die einen Beweis 
der Freundschaft zwischen zwei Nationen darstellen soll, 
denen Liszt zutiefst verbunden war. 
Als Vertreter des ungarischen Kultusministers feierte 
Gesandter von Sztojay in seinem Trinkspruch die Hei 
lige Elisabeth und Franz Liszt als Sinnbilder der deutsch 
ungarischen Kulturverbindung und sprach die Ueberzeugung 
aus, daß die Freundschaft der beiden Völker sich mehr und 
mehr vertiefen werde. 
Im Verlauf des Abends, der die ungarischen und deut 
schen Gäste des Ministerpräsidenten in anregender Unter 
haltung noch lange vereinigte, boten Kammersängerin Felicr 
Hüni-Mihacsek, Opernsängerin Else Schürhoff, 
am Flügel begleitet von Staatskapellmeister vonZallin- 
ger sowie Dr.Ed w i n Fischer erlesene Gaben ihrer 
Kunst. 
Abschluß des Landes-Frontkämpfertreffens in Budapest. 
Budapest, 19. Oktober. Das 8. Landes-Frontkämpfer 
treffen, das am 17. Oktober eröffnet worden war, fand 
seinen Abschluß mit einer großen Kundgebung sämtlicher zu 
der Tagesordnung eingetroffenen ausländischen Abordnun 
gen vor dem ungarischen Heldendenkmal. 
Bei dieser Gelegenheit waren der Vertreter des Reichs 
verwesers, der Oberkommandierende der Honved, General 
Sonyi, der Innenminister von Kozma und der Lan 
despräsident der Ungarischen Frontkämpfer, Graf Ta 
kacs-Tolvay anwesend. 
Die Führer der ausländischen Frontkämpferabordnungen, 
darunter Abordnungen aus Deutschland, Italien, Oester 
reich und Bulgarien, legten am Heldendenkmal Kränze 
nieder. Die Regimentsmusik spielte hierbei die National 
hymnen der einzelnen Länder. 
Die Niederlegung des deutschen Kranzes erfolgte durch 
den Reichskriegsopferführer Oberlindober. Der deut 
schen Abordnung gehörten außerdem SS.-Oberführer 
Oberst a. D. Reinhard, Generalmajor a. D. Schacht 
und Major von Wiese an. 
„Pesti Hirlap" fordert die Aufrüstung Ungarns. 
Budapest, 19. Oktober. Der Pesti Hirlap weist aus 
das bedrohliche Vordrinaen Sowjetrußlands in Mittel 
europa hin und erklärt, daß Ungarn das gleiche Recht wie 
Belgien in Anspruch nehme und zum erhöhten Schutz der 
nationalen Sicherheit aufrüsten müsse. 
Das Vordringen Sowjetrußlands sowie die auf der 
Preßbnrger Konferenz der Kleinen Entente beschlossene er 
höhte Zusammenfassung der militärischen Rüstungen dieser 
drei Staaten sei in erster Linie gegen Ungarn gerichtet. 
Ungarn sei noch weit mehr als Belgien der Gefahr der Be 
drohung durch modernste Kriegsmittel ausgesetzt. 
Die Kleinen Entente-Staaten hätten das Völkerbunds 
statut bereits gebrochen, indem sie einen geheimen Militär- 
Vertrag gegen Ungarn beschlossen, ohne ihn in Genf anzu 
melden. Es bestehe die Absicht, Ungarn zu besetzen, falls 
Ungarn in einem internationalen Konflikt neutral bleibe. 
Ungarn liege heute im Brennpunkt politischer Expansions 
bestrebungen. Ungarn müsse daher das elementare Recht zur 
nationalen Selbstverteidigung gewährt werden. Dies liege 
im allgemeinen europäischen Interesse. 
Tagung des Wirtschaftsrates der Kleinen Entente. 
Bukarest, 29. Oktober. Die 8. Tagung des Wirtschafts 
rates der Kleinen Entente wurde am Montag abgeschlossen. 
In einer amtlichen Verlautbarung wird hervorge 
hoben, daß auf dem Gebiet der wirtschaftlichen Zusammen 
arbeit zwischen den Staaten der Kleinen Entente Fortschritte 
erzielt worden seien. Festumrissene Ziele für die Zusam 
menarbeit im Donauraum seien auf der Grundlage des 
Plans des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodza 
aufgestellt worden. 
Es seien zwei Abkommen zwischen Rumänien und 
Jugoslawien einerseits und der Tschechoslowakei anderer 
seits Über die Aufhebung der Visa vom 1. Januar 1937 ab 
abgeschlossen worden. Weiter teilt die amtliche Verlautba 
rung mit, daß der Rat u. a. Pläne für eine Zusammenarbeit 
der Ausfuhrorganisationen sowie der Eisenbahnen ausgear 
beitet habe. Auch sei ein Arbeitsprogramm für ein noch 
engeres Zusammenwirken der Donauschiffahrtsnnterneh 
men der Länder der Kleinen Entente aufgestellt worden. 
Der Rat habe die Schaffung einer Post-Union zwischen 
den Ländern der Kleinen Entente und der Balkan-Entente, 
eine Herabsetzung der Telegraphengebllhren und die Aus 
gabe von Briefmarken mit einem Sinnbild der Kleinen 
Entente beschlossen. Schließlich teilt die Verlautbarung 
noch mit, daß für den Monat November eine Zusammen 
kunft der Gouverneure der Notenbanken in Prag und für 
Ende des Jahres eine Zusammenkunft von Luftfahrtsachver 
ständigen vorgesehen sei. Der Rat, der bemerkenswerte Er 
gebnisse der Zusammenarbeit auf dem Eisenbahngebiet fest 
gestellt habe, habe die nächste Tagung auf den 15. Februar 
1937 anberaumt. 
„Gioruale d'Jtalia" Zum Besuch Cianos in Berlin. 
Rom, 19. Oktober. Zu der Reise des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano nach Berlin veröffentlicht der Direk 
tor des Gioruale d Jtalia unter der Ueberschrift „Die euro 
päische Politik an einer bedeutsamen Wende eine poli 
tische Zusammenkunft" einen bemerkenswerten Aufsatz. 
Die Besprechungen des Grafen Ciano in Deutschland, 
gingen von genau bestimmten Positionen, von klar formu 
lierten Vorsätzen aus und strebten konstruktive Ziele zur 
Realisierung einiger fester Punkte in den Beziehungen der 
beiden Länder wie in den allgemeinen Beziehungen Europas 
an. Sie hätten zur Grundlage die Verwandtschaft der Re 
gime, das Zusammentreffen der Interessen der beiden Län 
der in vielen wesentlichen Problemen, die Parallelität vieler 
ihrer Positionen in Europa, die Festigkeit ihrer inneren 
nationalen Organe, die es ihnen erlaube, auch ihre poli 
tischen Ziele festzulegen und sie vom Wechsel der parlamen 
tarischen Jahreszeiten nicht beeinflussen zu lassen. 
Die Begegnung bezwecke weder Blockbildungen noch Ein 
schllchterungsversuche, sie wolle eine Bekräftigung des Frie 
dens sein, den Italien unter Aufbietung aller seiner Produk 
tiven Kräfte dem Imperium geben wolle und den Deutsch 
land für die Fortsetzung seines gigantischen inneren Aufbau 
werkes benötige. Beide Länder hätten die gleiche realistische 
Auffassung vom Frieden, der vom Grundsatz der inter 
nationalen Gerechtigkeit und des tatsächlichen Gleichgewichts 
der Kräfte und der Interessen getragen werde. Dieser Auf 
fassung liege jedes doktrinäre und universalistische Ziel 
fern. Die ganze Politik Mussolinis sei immer von diesen! 
Realismus getragen gewesen. 
Das halbamtliche Blatt untersucht dann die europäische 
Lage, in der die bevorstehenden Besprechungen unter ge 
nauer diplomatischer Vorbereitung und mit einer klaren 
Orientierung der Absicht herangereift seien. Die Rückkehr 
Belgiens zu einer klassischen Neutralität werde weitgehende 
politische und auch juristische Rückwirkungen auf die inter 
nationalen Beziehungen haben. Der Grundsatz des Loearno 
gedankens sei im Begriff, Schiffbruch zu erleiden. Zu den 
Versuchen Frankreichs und Englands, Grenzen und Funk 
tionen des Locarnogedankens einschneidend zu ändern, sei 
jetzt schon die Tatsache der Enthaltung Belgiens hinzugekom 
men. Neben diesen Schwierigkeiten sei auch an den Versuch 
Englands zu erinnern, seine Garantenstellung zu seinen 
Gunsten zu erweitern und dadurch Italien zu isolieren. 
Auch das Völkerbund s p r o b I e m, soweit es die 
durch den Sanktionsartikel gesicherte kollektive Sicherheit 
betreffe, habe sich, so führt das Blatt dann aus, erneut ver 
schärft. 
Die Stellung Teutschlands und Italiens dem Völker 
bund gegenüber weise heute ebenfalls eine innere Verwandt 
schaft habe den Völkerbund endgültig ver 
lassen, Italien habe seine Mitarbeit kacto, wenn auch 
uoch nicht 6a füre eingestellt. Das Fernbleiben beider 
Großmächte gehe auf die gleiche Art von Gründen zurück, 
nämlich auf eine unausrottbare Verständnislosigkeit des 
Genfer Instituts für die Lebensinteressen beider Staaten. 
Diese Verständnislosigkeit bestehe weiter und habe sich sogar 
noch verschärft. 
Weitere Elemente der europäischen Unordnung seien in 
den Ereignissen in Spanien und in dem lärmenden Auf 
treten Sowjetrußlands im Londoner Nichteinmischungs 
komitee sowie in der immer mehr um sich greifenden kom 
munistischen Zersetzung und in dem Versuch zu sehen, den 
Klassenkampf, der in Italien, Deutschland und anderen 
Ländern zum Glück ihrer Völker ausgerottet worden sei, in 
die internationalen Beziehungen hineinzutragen. 
Gegenüber diesen Versuchen wollten die starken und ge 
sunden Völker aktiven Widerstand auf ihrer Verteidigungs 
linie leisten. Es sei nur natürlich, wenn diese Nationen bei 
der Abwicklung ihrer täglichen Aufgaben und Arbeiten zu 
sammen hielten. Das sei auch zwischen Italien und Deutsch 
land der Fall. Diese gesunde Arbeit als nationales Recht 
und nationale Pflicht stelle zwischen ihnen natürliche Be 
ziehungen für den Schutz dieser Arbeit und für den Aus 
tausch ihrer Erzeugnisse her. 
Der Aufsatz erinnert zum Schluß au das Problem des 
Donauraumes, wo außer den italienischen wichtige deutsche 
Interessen zusammenflößen, die Italien immer anerkannt 
habe und mit den eigenen Interessen und den allgemeinen 
Bedürfnissen im Donaugebiet in Übereinstimmung brin 
gen wolle. Aus allen diesen Zusammenhängen der euro 
päischen Politik sei die Reise des italienischen Außen 
ministers nach Deutschland reich an ideeller Bedeutung und 
und realpolitischen Möglichkeiten. 
Azana bei Companys. 
Paris, 29. Oktober. Der Präsident des roten Spanien, 
Azana, ist am Montagabend in Barcelona eingetroffen, 
wo er eine Unterredung mit dem Präsidenten von Katalo 
nien, Companys, hatte. Der Madrider Arbeitsmini 
ster befand sich bereits in Barcelona. 
Der Aufenthalt Azanas in Barcelona scheint von länge 
rer Daner zu sein. 
In einer Mitteilung der katalanischen Generalidad wird 
die „Umarmung" der beiden „Staatsoberhäupter" als Be 
weis hingestellt, daß die „beiden iberischen Völker" in un 
verbrüchlicher Treue den Kampf „um die Freiheit" fortzu 
setzen gedenken. 
Die rote Madrider Motte vor Malaga. 
London, 20. Oktober. Daily Telegraph meldet 
aus Gibraltar, daß sich die rote Madrider Flotte, die meh 
rere Wochen lang an der spanischen Nordküste zusammenge 
zogen war, jetzt wieder im Mittelmeer 'befinde. Die Schiffe 
seien im Dunkel der Nacht ungesehen durch die Meerenge 
von Gibraltar gefahren und befänden sich nun auf der Höhe 
von Malaga. Unterseeboote der Roten seien während des 
Wochenendes in der Nähe von Gibraltar beobachtet worden. 
Neue Unruhen in Bombay. 4 Tote, 39 Verwundete. 
London, 19. Oktober. In Bombay ist es im Laufe des 
Montag abend zu neuen Unruhen gekommen, so daß die 
Polizei von der Schußwaffe Gebrauch machen mußte. Vier 
Mann wurden getötet und etwa 30 verwundet. Vier weitere 
Verwundete des gestrigen Tages erlagen ihren Verletzungen. 
6V Aufständische wurden zu Prügelstrafen verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 