
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Juli 
Nr. 
853 
Tie Wehrmacht übergibt das Olympische Dorf. 
Berlin, 1. Juli. Mit einer kurzen Feier übergab am 
Mittwoch mittag die Wehrmacht das von ihr errichtete 
Olympische Dorf dem Organisationskomitee für die 
XI. Olympischen Spiele Berlin 1936. Dem Festakt wohnten 
auch der Vorstand und die persönlichen Mitglieder des 
Olympischen Komitees, die Mitglieder des Deutschen 
Olympischen Ausschusses, die bereits eingetroffenen Mann 
schaften von Australien, Japan und Argentinien, die zum 
Ehrendienst bestellten Offiziere der Wehrmacht und die in 
Berlin weilenden Mitglieder des Internationalen Olym 
pischen Komitees bei. Von den deutschen Mitgliedern des 
Internationalen Olympischen Komitees waren zugegen neben 
dem Präsidenten des Organisationskomitees, Staatssekretär 
a. D. Lewald, Herzog Adolf Friedrich von 
Mecklenburg und Ritter von Halt, ferner auch der 
Generalsekretär des Organifationskomitees Dr. Diem. 
Der Reichssportführer war durch seinen Vertreter Breit 
meyer, der Pressechef der Reichsregierung durch Ministe 
rialrat Berndt vertreten. 
Ein Marsch, gespielt von dem Musikkorps des Jnfan 
terie-Lehrbataillons, leitete den Festakt ein. Dann über 
gab der Kommandant des Olympischen Dorfes, Oberstleut 
nant Freiherr von und zu Gilsa, dem Organi 
sationskomitee das Olympische Dorf mit einer Ansprache, 
in der er ausführte, daß das vor mehr als zwei lahren 
durch den Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von 
Blomberg versprochene, im Auftrage der Wehrmacht von 
dem Architekten Werner March erbaute Olympische Dorf 
fix und fertig stehe und bereit sei, die olympischen Kämpfer 
aus 53 Nationen aufzunehmen. 
Im Namen des Organisationskomitees dankte Präsident 
Staatssekretär a. D. Lewald dem Kommandanten. Wenn 
jetzt das Dorf 5330 Olympia-Kämpfer aufnehmen könne, 
so sei diese Zahl noch nicht ausreichend. Dank des Ent 
gegenkommens des Reichsluftfahrtministers Generaloberst 
Göring aber hoffe das Organisationskomitee alle Olympia- 
Kämpfer, wenn nicht im Olympischen Dorf, so doch in den 
umliegenden Baulichkeiten der Luftwaffe unterzubringen. 
Präsident Lewald dankte dann noch einmal jedem Einzel 
nen, der am Entstehen und der Gestaltung dieses para 
diesischen Fleckchens teilgehabt habe, beflügelt von dem 
Kraftstrom, der uns alle von unserem Führer und Kanzler 
Zuströme. 
Langsam stieg dann unter den Klängen der nationalen 
Lieder die olympische Flagge am Mast empor: das Olym 
pische Dorf war vom Organisationskomitee übernommen. 
Bei einem Rundgang wurde den Teilnehmern im Großen 
Festsaal des Hindenburg-Hauses ein Ueberblick dessen ge 
zeigt, was zur Unterhaltung der im „Dorf -ohne Frauen" 
untergebrachten Olympiakämpfer geboten werden wird. 
Flottenbesuche im Juli. 
Berlin, 1. Juli. Folgende Orte der deutschen Ost- und 
Nordseekllste werden während des Monats Juli 1936 durch 
Einheiten der Kriegsmarine angelaufen: 
Binz: 
7. 7. Artillerieschulschiff „Brummer", 
10. —14. 7. Linienschiff „Schlesien". 
Travemünde: 
5. 7. Zweite Geleitflottille. 
Grömitz: 
5. 7. Kreuzer „Köln". 
Timmendorfer Strand: 
4. — 6. 7 Kreuzer „Leipzig", 
8. —12. 7. Artillerieschulschiff „Brummer". 
Helgoland: 
7. 7. Linienschiff „Schlesien". 
Swinemünde: 
8. — 9. 7. Fischereifchutzboot „Weser", 
18. —19. 7. Kreuzer „Köln", 
Kreuzer „Leipzig". 
Kolberg, Stolpmünde, Rügenwaldermünde, Binz: 
11. —31. 7. Erste Schnellbootsflottille. 
Kolberg: 
11.—12. 7. Fischereifchutzboot „Weser", 
23. —29. 7. Sperrversuchskommando-Verband. 
Hiddensee: 
14. —16. 7. Fischereifchutzboot „Weser". 
Pillau: 
16. 7. Dritte Torpedobootsflottille, 
18. —22. 7. Linienschiff „Schlesien". 
Königsberg: 
16. —17. 7. Dritte Torpedobootsflottille. 
Eu^haven: 
17. —19. 7. Linienschiff „Schleswig-Holstein". 
Arendsee: 
17. —18. 7. Fischereifchutzboot „Weser". 
Elbing: 
—22. 7. Tender „Frauenlob". 
Boltenhagen: 
18. —19. 7. Kreuzer „Königsberg", 
24. —27. 7. Linienschiff „Schlesien". 
Zingst: 
18. —19. 7. Torpedoboot „D 196". 
Stralsund: 
19. —20. 7. Sperrversuchskommando-Verband. 
Lauterbach: 
21. —22. 7. Sperrversuchskommando-Verband. 
Stolpmünde: 
23. 7. Sperrversuchskommando-Verband. 
Stolpmünde oder Heiligenhafen: 
24.-27. 7. Tender „Frauenlob". 
>Vesermüude: 
26. —26. 7. Linienschiff „Schleswig-Holstein". 
Warnemünde: 
26. —26. 7. Dritte Torpedobootsflottille. 
Wittdün auf Amrum: 
22. —23. 7. Fischereifchutzboot „Elbe". 
Scharbeutz: ! 
31. 7.-3. 8. Linienschiff „Schlesien". 
Verteilt auf: 
Scharbeutz, Brunshausen, Arendsee: 
31. 7. —3. 8. Sperrversuchskommando-Verband. 
Voraussichtlich werden Bäder der Pommerschen Bucht 
und der Insel Rügen vorübergehend angelaufen werden in 
der Zeit vom 13. bis 25. Juli durch die Zweite Torpedo 
bootsflottille. 
Nach der Wetterlage die ostpreußischen Badeorte: Cranz, 
Rauschen, Neukuhren, Kahlberg, Pillkoppen in der Zeit 
vom 13. bis 30. Juli durch die Erste Minensuchflottille. 
Je nach der Wetterlage: Königsberg oder Cranz — 
Rauschen in der Zeit vom 18. bis 19. Juli durch die Dritte 
Torpedobootsflottille. 
Je nach der Wetterlage: Kolberg, Zinnowitz, Saßnitz, 
Grömitz in der Zeit vom 27. Juli bis 19. August durch das 
Fischereischutzboot „Elbe". 
Mitte bis Ende Juli beabsichtigt die U-Flottille „Weddi 
gen" mit einzelnen Booten Badeorte der mittleren und 
westlichen Ostsee zu besuchen. 
Die Reichshauptstadt ehrt Max Schmeling. 
Berlin, 1. Juli. Max Schmeling Hat sich am Mittwoch 
im Berliner Rathaus in das Goldene Buch der Stadt Ber 
lin eingetragen. 
Staatskommissar Dr. Lippert empfing den deutschen 
Meisterboxer in seinen Amtsräumen. Die Reichshauptstadt 
sei stolz darauf, den größten Könner des deutschen Box 
sports, der Deutschlands Farben so eindrucksvoll im Aus 
land vertreten Habe, zu ihren Bürgern zu zählen. Er sei 
daher auch der erste Berufssportler, dessen Namenszug in 
dem Goldenen Ehrenbuch der Stadt Berlin stehen werde. 
Nach der Eintragung wurde Schmeling von Dr. Lippert 
noch die Olympia-Bronzeplakette der Reichshauptstadt über 
reicht, die sonst nur die Mannschaftsführer der Olympia 
kämpfer aus den verschiedenen Ländern erhalten. 
Nach Dankesworten erklärte Schmeling, daß leider sein 
ganzes erst unlängst vollständig eingerichtetes Landhaus 
niedergebrannt sei. Er habe nicht einmal die notwendigsten 
Anzüge retten können. Der Nervenzusammenbruch seiner 
Gattin, Anny Odra, habe sich als so schwerwiegend er 
wiesen, daß sie die in den nächsten Tagen angesetzten Film 
aufnahmen um etwa 4 Wochen verschieben müsse. 
Hauer Schmidt aus dem Krankenhaus entlassen. 
Herne i. W., 1. Juli. Hauer Schmidt wurde am Mitt 
woch aus dem Krankenhaus Bergmannsheil in Bochum, 
das ihn nach seiner Rettung zur Beobachtung aufgenom 
men hatte, entlassen. Wie festgestellt wurde, hat seine Ge 
sundheit glücklicherweise keinerlei ernsten Schaden erlitten. 
Zusammen mit seiner Frau und seinen beiden Kindern 
wird er nun zunächst auf Veranlassung und auf Kosten der 
Vergwerks-Gesellschaft „Hibernia" einen vierwöchigen Er 
holungsurlaub in einer Sommerfrische verbringen. Alsdann 
wird er mit seiner Familie die ihm von der Deutschen 
Arbeitsfront zugedachte KdF-Fahrt antreten. 
Fünf Jahre Ortsgruppe Santiago der NSDAP. 
Santiago de Chile, 1. Juli. Die Ortsgruppe Santiago 
feierte am Dienstag abend im überfüllten Saal des Deut 
schen Sportvereins ihr fünfjähriges Bestehen. An der 
Veranstaltung nahmen die Mitglieder der Partei, der 
Arbeitsfront, des NS-Lehrerbundes und der Arbeits 
gemeinschaft deutscher Frauen im Auslande teil. Landes 
gruppenleiter Hübner schilderte in seiner Rede den fünf 
jährigen Kampf und den' Erfolg der Partei. Auslands 
kommissar Kühn sprach über die Verdienste und Pflichten 
des Auslandsdeutschtums. Anschließend fand ein kamerad 
schaftliches Beisammensein statt. 
Die polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen. 
- Warschau, 1. Juli. Gazeta Polska stellt fest, daß 
der tschechoslowakische Außenminister Krofta offenbar 
nicht beabsichtige, die Einstellung der tschechischen Behörden 
gegenüber der polnischen Minderheit zu ändern. Wenn 
Krofta kürzlich vor dem Auswärtigen Ausschuß des Prager 
Parlaments seine Verwunderung darüber ausgesprochen 
habe, daß es keine polnische Regierungsstelle gebe, die gegen 
angebliche Pläne hinsichtlich einer Teilung der Tschechoslo 
wakei Stellung nehme, so liege in diesen Aeußerungen eine 
Verdrehung der Tatsachen. 
Zusammenfassend stellt „Gazeta Polska" fest, die Aus 
führungen des tschechoslowakischen Außenministers zeigten, 
daß er nicht die Absicht habe, auf irgend eine Besserung der 
Beziehungen zwischen Polen und der Tschechoslowakei hin 
zuwirken. 
Parteibeschluß in der Tschechoslowakei. 
Prag, 30. Juni. Ter Vorstand der Deutschen 
Christlich-Sozialen Partei teilte am 30. d. M. 
dem Ministerpräsidenten Hodscha den einstimmigen Be 
schluß der Partei mit, in die Regierungsmehrheit einzu 
treten. Als Ministerkandidaten bezeichnete die Partei den 
Abgeordneten Zajicak. Für den Fall seiner Ernennung 
dürfte er Minister ohne Portefeuille werden. Er wäre der 
dritte deutsche Minister in der Regierung. 
Da die Deutschen Christlich-Sozialen in der letzten Zeit 
für sämtliche Regierungsvorlagen stimmten, bedeutet der 
Eintritt dieser Partei in die Regierungsmehrheit keine be 
sondere Veränderung der Lage. 
Italiens Wirtschaft nach Aufhebung der Sanktionen. 
Rom? 1. Juli» In bemerkenswerter Weise nimmt 
Tribuna zu der Frage Stellung, ob mit der bevor 
stehenden Abschaffung der Sanktionen handelspolitisch alles 
wieder zum Alten zurückkehren könne. Diese Frage wird 
von dem Blatt negativ beantwortet. Man lebe auch in 
dieser Beziehung in einer „großen Illusion". 
Zur Begründung dieser Stellungnahme wird vor allem 
auf den mit der wirksamen Organisation der Abwehr des 
Sanktionskrieges notwendig gewordenen Umbau der wirt 
schaftlichen Struktur des Landes hingewiesen, die „eine 
Rückkehr zu den alten Stellungen nicht ratsam mache". 
Viele Industrien seien in ihrer technischen Ausrüstung um 
gebaut und andere würden für die Erzeugung von Ersatz 
produkten ganz neu geschaffen werden. 
In den acht Sanktionsmonaten sei die italienische In 
dustrie wie in fünf oder zehn Jahren langsamer Evolution 
umgeformt worden. Es sei wirtschaftlich wie politisch selbst 
verständlich, daß Italien in den in den Kriegsmonaten be 
zogenen Stellungen soweit wie nur irgend möglich bleiben 
müsse. Natürlich würden dabei Probleme auftauchen, die 
nach den Methoden des korporativen Staates gelöst werden 
sollen, „aber ein Zurück gebe es nicht". 
Die römische Presse über die Genfer Vorgänge. 
Rom, 1. Juli. In der römischen Presse kommt einhellig 
die Entrüstung über das Auftreten des Negus vor der 
Völkerbundsversammlung zum Ausdruck. Man vermutet 
hinter den gestrigen Vorgängen eine „gemeine antifaschistische 
Spekulation". Messaggero spricht in der Ueberschrift Zu 
seinem Genfer Bericht von „planmäßigen antifaschistischen 
Provokationen". Die italienische Regierung, so schreibt der 
Genfer Korrespondent des Blattes, der zu den wenigen 
nicht in Haft genommenen italienischen Journalisten ge 
hört, habe alles Mögliche getan, um in Genf Verständnis 
dafür zu wecken, daß die Anwesenheit des Negus in der 
Bundesversammlung in einem Augenblick, in dem Italien 
mit seiner Denkschrift eine Versöhnungsgeste vollzog, zu 
schweren Störungen führen könnte. Man habe gewußt, daß 
der Negus in seiner Rede das italienische Heer beschimpfen 
werde, aber auch die einflußreichsten Mitglieder des Völker 
bundes hätten nicht genügend Tatkraft entwickelt, um die 
Gefahr zu bannen. Auf den Versöhnungsgeist Italiens sei 
mit einer Geste geantwortet worden, die die berechtigte 
Gegenaktion der italienischen Journalisten hervorgerufen 
habe. Gegenüber dieser Haltung Genfs werde Italien in 
Erwägung ziehen müssen, welche Maßnahmen sich als zweck 
mäßig erweisen. 
Die gleiche Auffassung kommt in dem Mittagsblatt des 
Giornale d'Jtalia zum Ausdruck. 
Im übrigen sind sich die Genfer Berichte der römischen 
Presse darin einig, daß die Rede des Negus eine einzige 
Beleidigung des italienischen Heeres gewesen und daß diese 
in amharischer Sprache gehaltene Rede in Wirklichkeit von 
im Dienste der Freimaurerei und des Antifaschismus arbei 
tenden europäischen Ratgebern des Negus in französischer 
Sprache aufgesetzt worden sei. 
Streikende beschießen Güterzug. 
Paris, 1. Juli. Wie dem Matin aus dem algerischen 
Hafen B6ne gemeldet wird, haben 400 streikende einge 
borene Bergarbeiter einen Güterzug mit Erz, der die Berg 
werksstadt Uenza verlassen hatte, beschossen. Die Polizeibe 
deckung des Zuges, zwei Gendarmen, machten von ihren 
Schußwaffen Gebrauch und verletzten einen der Streikenden. 
Mobilgarde ist nach dem Ort des Zwischenfalles ab 
gegangen. 
Gegen Kommunisteneinflüsse in Belgiens Politik. 
Brüssel, 1. Juli. Der Standaard beschäftigt sich in 
seinem Mittwoch-Leitartikel mit den außenpolitischen Plä 
nen der Volksfront-Anhänger in Belgien. Er wendet sich 
scharf gegen die außenpolitischen Forderungen, die einer 
der entschiedensten Verfechter des Volksfront-Gedankens im 
belgischen Parlament, der linkssozialistische Abgeordnete 
Brunfaut, in der Aussprache über die Regierungserklärung 
in der Kammer erhoben hat. Brunfaut hat in seiner 
Rede den Beitritt Belgiens zu einer gegen Italien und 
namentlich Deutschland gerichteten Front Frankreichs, Sow 
jetrußlands, der Tschechoslowakei und Englands gefordert. 
Er bezeichnete die bekannte Volksfrontthese vom unteil 
baren Frieden, der kollektiven Sicherheit und dem gegen 
seitigen Beistand als Grundlage für die belgische Außen 
politik. 
Der „Standaard" meint, daß das außenpolitische Pro 
gramm der Volksfront in diesen Ausführungen klarer zum 
Ausdruck komme als in den außenpolitischen Erklärungen 
der Regierung Blum in Frankreich. Die von Brunfaut emp 
fohlene Politik entspreche derjenigen Moskaus. 
Das flämische Organ erinnert in diesem Zusammen 
hang an die Haltung der Sozialisten und Kommunisten in 
Frankreich und Belgien während der Locarno-Krise. Es 
habe damals keine wütenderen Verfechter des Präventiv 
krieges gegen Deutschland als die französischen und bel 
gischen Sozialisten und Bolschewisten gegeben. Darin liege 
die Gefahr der Volksfront-Politik. Der „Standaard" wen 
det sich entschieden gegen eine solche unter Führung der kom 
munistischen Internationale stehende Politik und bedauert, 
daß van Zeeland nach den Ausführungen Brunfauts dem 
Parlament keine beruhigende Erklärung abgegeben habe. 
Unsicherheit auf den Landstraßen in Spanien. 
Madrid, 1. Juli. Im Laufe des Monats Juni sind bei 
den Steuerbehörden in Sevilla über 600 Privatautos 
abgemeldet worden. 
Der starke Rückgang des Autoverkehrs wird zum guten 
Teil auf die Unsicherheit auf den Landstraßen zurückgeführt, 
da, wie die Madrider Zeitung Ml meldet, noch immer 
Gruppen von Wegelagerern die Wagen anhalten und. von 
ihren Besitzern im Namen der kommunistischen Roten Hilfe 
Geldbeträge fordern. 
Neue Einigungsbemühungen in Jerusalem. 
Jerusalem, 1. Juli. In den Araberunruhen scheint sich 
jetzt, nach einer Dauer von über 70 Tagen, ein Umschwung 
zu vollziehen. Der Großmufti ist um einen politischen Aus 
gleich bemüht, für den bereits hinter den Kulissen mit dem 
Ziel einer dreimonatigen Unterbrechung der Einwanderung 
eifrig gearbeitet wird, um dem englischen Ausschuß eine 
nähere Prüfung der Lage zu ermöglichen. Für eine solche, 
vorläufige Lösung scheint die Stimmung im Augenblick 
günstig zu sein. 
Offen bleibt allerdings die Frage, ob die arabischen 
Freischärler im Falle einer Einigung mitmachen werden. 
Sie sind jetzt zu regelrechten Aushebungen übergegangen, 
wobei sie die arabischen Familien vor die Wahl stellen, 
ihnen entweder Kämpfer oder Geld zur Beschaffung von 
Munition zur Verfügung zu stellen. 
Von Genf aus schürt inzwischen Emir Arslan durch 
zahlreiche heimliche Kanäle den Willen zum Widerstand 
und zur Fortsetzung der Unruhen. Zugleich bemüht er 
sich, durch Ueberweisung von allerlei Waren den Aufruhr 
auch in Syrien und in Aegypten neu zu entfachen. 
In den letzten Tagen konnte ein geringes Nachlassen 
der blutigen Zwischenfälle in Palästina festgestellt werden. 
Die Unruhen haben aber keineswegs aufgehört. Täglich 
gibt es noch Tote und Verwundete. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 