
Vormittags- bis Nachmittags-Ausgabe. 
DeulWiKNüchrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. September 
Nr. 
1196 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 7. September. Der Königlich Niederländische 
Gesandte Dr. C. Ritter van Rappard ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitiung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Neuer NSRB.-Gauführer. 
Berlin, 7. September. Der Gauführer des Gaues 
München-Oberbayern des NS.-Rechtswahrerbundes, Rechts 
anwalt Dr. Hans Stock (München), hat den Reichsführer 
des NSRB., Reichsminister Dr. Frank, um Enthebung 
von seinen Aemtern gebeten. Dem Antrag wurde statt 
gegeben. 
In der diesbezüglichen Anordnung des Reichsrechts 
führers heißt es: „Für die bisher geleisteten treuen Dienste 
spreche ich dem Parteigenossen Dr. Stock meinen Dank aus. 
Die Führung des NSRB.-Gaues München-Oberbayern 
wird mit sofortiger Wirkung dem Gaurechtsamtsleiter 
Dr. Karl Leitmeyer (München) übertragen." 
Todesurteil des Reichskriegsgerichts vollstreckt. 
Berlin, 7. September. Amtlich wird mitgeteilt: 
Der vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats zum 
Tode verurteilte ehemalige Wehrmachtsangehörige Herbert 
Krebs ist heute durch Enthauptung hingerichtet worden, 
Krebs verließ 1936 seine Truppe und floh ins Ausland, 
nachdem er zur Bestreitung seines leichtsinnigen Lebens 
wandels Schulden gemacht und Geldbeträge seiner Kamera 
den unterschlagen hatte. Einmal auf diesem schimpflichsten 
Weg des Soldaten, der Fahnenflucht, angelangt, fiel er bald 
der ausländischen Spionage in die Hände. Er gab sein 
militärisches Wissen gegen Bezahlung preis, ja, er versuchte, 
frühere Kameraden durch betrügerische Angebote brieflich 
zum Landesverrat zu verleiten. 
Nach dem Fehlschlagen dieses Versuches verlor Krebs für 
die ausländische Spionage jeden Wert? und wurde mittellos 
und zerlumpt über die Grenze abgeschoben. Nach einem 
unsteten Wanderleben, immer gehetzt! von seinem Gewissen, 
ereilte den Verräter schließlich sein Schicksal. 
19 Todesopfer des Eisenbahnunglücks in Holzheim. 
Neust, 7. September. Die Zahl der Toten des Eis en - 
bahnunglücks in Holzheim hat sich auf 19 erhöht, 
da am Dienstag noch drei Schwerverletzte gestorben sind. 
Kranzniederlegung in Paris durch Staatssekretär Funk. 
Paris, 7. September. Staatssekretär Funk, unter 
dessen Schirmherrschaft die D e u t s ch e Kulturwoche in 
Paris stattfindet, legte am Dienstag vormittag bei strah 
lendem Sonnenschein einen großen Eichenkranz mit 
weißen Lilien und einer Hakenkreuzschleife am Gr ab 
malt) es Unbekannten Soldaten nieder. Von 
dem Triumphbogen hatte aus diesem Anlaß ein Ehrenzug 
der Republikanischen Garde Aufstellung genommen, der 
präsentierte, als der Staatssekretär in Begleitung des Bot 
schafters eintraf und von General Lasserre begrüßt wurde. 
Staatssekretär Funk schritt, von General Lasserre geführt, 
mit dem deutschen Botschafter Graf Welczeck, Professor 
Wilhelm Furtwängler, Professor Kittel und Bot 
schaftsrat Dr. F o r st e r zwischen dem Spalier der Republi 
kanischen Garde zum Grabmal des Unbekannten Soldaten 
und verharrte eine Minute vor der Ewigen Flamme. An 
der Ehrung des französischen Unbekannten Soldaten nahmen 
die an der Kulturwoche beteiligten Deutschen, darunter der 
Kittel'sche Chor und die Berliner Philharmoniker, ferner die 
Begleiter des Staatssekretärs, Vertreter der Pariser Orts 
gruppe der NSDAP, und der Kolonie teil. 
Anschließend trug sich Staatssekretär Funk in das Gol 
dene Buch im Triumphbogen ein. Eine zahlreiche Menschen 
menge wohnte der eindrucksvollen Kundgebung bei. 
Paris feiert dein „Rosenkavalier". 
Paris, 7. September. Montagabend wurde im Pariser 
Theater der Champs Elysees die Aufführungsreihe der 
Staatsoper Berlin im Rahmen der Deutschen Kulturwoche 
mit einer Vorstellung des „R o's enkava l i e r" von 
Richard Strauß eröffnet. An Stelle des erkrankten Kompo 
nisten dirigierte Clemens Krauß. Die künstlerische Lei 
tung lag in den Händen von Generalintendant Staatsrat 
Heinz Tietjen. Spielleiter war Joseph Gielen. 
Die technische Leitung besorgte Professor Klein. Die 
Dekorationen waren von dem verstorbenen Bühnenbildner 
Pasetti. Die Hauptrollen waren besetzt mit Viorica 
Ursuleac, Maria Cebotari, Hildegard Rancak, 
Hilde Scheppau und Fritz Krenn, Walter Grotz 
mann, Helde Roswange und Gerhard Witting. 
Der Vorstellung wohnten der französische Staatsminister 
Sarraut, der Polizeipräfekt von Paris, Lange r o n , 
Staatssekretär Funk, der deutsche Botschafter Graf 
Welczeck mit Gattin und Reichskommissar Ruppel bei. 
Das bis auf den letzten Platz besetzte Haus spendete den 
Künstlern, dem Dirigenten und dem Orchester der Staats 
oper Berlin langanhaltenden Beifall. 
Britische Bergwerksstudenten besuchten Deutschland. 
London, 7. September. Britische Bergwerksstudenten, 
die von einem Besuch oberschlesischer Zechen und Kohlen 
gruben des Ruhrbergbaues nach England zurückkehrten, 
äußerten sich voller Bewunderung über den deutschen Berg 
bau. 
Die britischen Bergwerksstudenten trafen Montag zu 
einem Gedankenaustausch mit deutschen Bergwerksstuden 
ten zusammen, die in der Zwischenzeit die Waliser Gruben- 
Verhältnisse studiert hatten. 
Die deutschen Zechen zeichneten sich, so äußerten die 
Engländer bei dieser Zusammenkunft in London, dadurch 
aus, daß der Gasausbruch in ihnen geringer und die Koh 
lenförderung tonnagemäßig höher sei, als in den Gruben 
von Wales. 
Die Studienreisen der englischen und der deutschen Verg 
werksstudenten waren von dem englisch-deutschen Akade 
mischen Austauschdienst durchgeführt worden. 
Der estnische Außenminister in Wien. 
Wien, 7. September. Der estnische Außenminister 
Dr. Akel ist am Dienstag, aus Warschau kommend, zu 
einem mehrtägigen privaten Besuch in Wien eingetroffen. 
Kulturabkommen Oesterreichs mit Polen beabsichtigt. 
Wien, K. September. Der erste Ministerrat, der am 
Montag nach den Sommerferien tagte, genehmigte die 
Grundlinien eines Kulturabkommens zwischen Oesterreich 
und Polen. Der Staatssekretär für Auswärtige Ange 
legenheiten, Dr. Schmidt, wurde zum Abschluß des Ab 
kommens ermächtigt. 
Empörte Zurückweisung der Sowjetnote in Italien. 
Rom, 7. September. Den sowjetrussischen Schritt in 
Rom mit der unverschämten Anschuldigung der Torpe 
dierung eines Sowjetdampfers durch ein italienisches 
U-Boot bezeichnen die römischen Morgenblätter als eine 
neue sowjetrussische Provokation und einen er 
neuten Torpedierungsversuch des Friedens. 
Sie unterstreichen die entschiedene Zurückweisung der 
törichten und haltlosen Behauptungen Moskaus, das mit 
allen Mitteln versuche, die Möglichkeiten einer an sich schon 
schwierigen Lösung der heutigen Probleme zu hintertreiben. 
Messaggero erklärt, es handele sich hierbei um eine wei 
tere Episode jener unentwegten sowjetrussischen Aktion, die 
den Bolschewismus in Spanien und im Mittelmeer zum 
Sieg verhelfen und darüber hinaus die Ausdehnung des 
spanischen Brandes auf ganz Europa durchführen wolle. 
Dieses neueste Manöver dürfe man nicht dramatisieren. 
Allerdings könne die sowjetrussische Note Italien das 
bereit war, an einer Mittelmeerkonferenz teilzunehmen 
zu einer Aenderung seiner ursprünglichen 
Abiicklten veranlassen. 
Popolo di Roma erklärt ebenfalls, das neue sowjetrussi 
sche Manöver zwinge die faschistische Regierung zu einer 
vollständigen Ueberprüfung der Lage. Wenn 
man auch vorläufig davon absehe, die Folgen dieses neuen 
sowjetrussischen Torpedierungsmanövers, dem gegenüber 
Italien ruhig und entschlossen bleibe, voraussehen zu wollen, 
so müsse man doch jetzt schon festlegen, daß Sowjetruß 
land allein die Verantwortung für diesen Ver 
such, den europäischen Frieden zu sprengen, trage. 
Der haltlose und herausfordernde sowjetrussische Schritt 
in Rom wird auch von der römischen Mittagspresse 
schärfstens zurückgewiesen. Sowjetrußland, so erklärt das 
Mittagsblatt des Giornale tüJtalia, will die Torpedierung 
der Mittelmeerkonferenz, da ihre Zusammensetzung und ihr 
Programm Sowjetrußland nicht passen. Genau so wie 
Moskau den Londoner Nichteinmischungsausschuß lahmzu 
legen verstanden habe, versuche es jetzt, auch diese Konferenz 
zum Scheitern zu bringen. Italien sei, wenn auch mit eini 
gen Vorbehalten und ohne blindes Vertrauen, zur Teilnahme 
an der Konferenz bereit gewesen. Wenn der italienische 
Außenminister sich bei der Uebergabe der englisch 
französischen Einladung die Antwort vorbehalten 
habe, so sei daraus leicht zu entnehmen, daß nach dem sow 
jetrussischen Vorstoß die Abhaltung derKonferenZ 
wieder vollkommen unsicher geworden sei. 
Mailand, 7. September. Die oberitalienische Presse legt 
scharf Verwahrung ein gegen die in Rom überreichte sowjet 
russische Note wegen der angeblichen Versenkung von sowjet 
russischen Schiffen im östlichen Mittelmeer. Die Note wird 
als „grotesk" bezeichnet. Die Blätter betonen, daß Italien 
jede Hineinziehung in diese Angelegenheit ablehne. 
Die Turiner Stampa brandmarkt die sowjetrussischen 
Machenschaften in der Mittelmeer-Frage und erklärt, Ita 
lien wolle mit Sowjetrußland nichts zu tun haben. Die 
roten Piraten, jene blutbefleckten Attentäter gegen die 
„Barletta" und die „Deutschland", spielten jetzt ihre ge 
wichtigste Karte aus. Die Provokation sei die von 
ihr bevorzugte Methode, gestern gegen Schiffe im Dienste 
der Ueberwachung, heute auf diplomatischem Wege. 
Sowjetrußland wolle Verwirrung schaffen, um feine 
Anschläge fortsetzen zu können und um den Funken zu 
schlagen für jenen noch größeren und blutigeren Umsturz, 
den es herbeiwünsche. Alle müßten sich darüber klar sein, 
daß mit Sowjetrußland keine Zusammenarbeit möglich sei, 
kein Abkommen und keine Vereinbarung. 
Der größte Weltenbrand sei das Ziel des Regimes 
Stalins und seiner Unruhestifter. Die Annahme der fran 
zösisch-englischen Einladung zu einer Mittelmeer-Konferenz 
durch Italien sei durch die diplomatische Herausforderung 
Sowjetrußlands ernstlich in Frage gestellt. 
Sitzung des Rates der Landesverteidigung in Paris. 
Paris, k. September. Am Montag um 17 Uhr fand in 
der Ministerpräsidentschaft eine Sitzung des Rates der 
Landesverteidigung statt, in der über die auswärtige Lage 
beraten wurde. Kriegsmarineminister CampinchiJvar, 
um an dieser Sitzung teilzunehmen, aus Korsika im Klug 
zeug nach Paris zurückgekehrt. 
Zurück aus Sowjetspanien. 
St. Jean de LuZ, 7. September. Die französische Zei 
tung La Presse berichtet, daß ein junger Franzose aus 
Sowjetspanien zurückgekehrt ist, der seit dem Oktober des 
vergangenen Jahres in der bolschewistischen Armee gedient 
hat. Er habe sich sehr unzufrieden über die dortigen Ver 
hältnisse ausgesprochen und erklärt, daß die militärischen 
Operationen in Sowjetspanien von einem sowjetrussischen 
„Generalstab" mit dem Sitz in Albacete geleitet würden. 
Fast alle höheren „Offiziere" seien Sowjetrussen und auch 
der größte Teil des verwendeten Kriegsmaterials sei sottget 
russtschen Ursprungs. Ein Kommunistenführer in Madrid 
habe in einer Ansprache erklärt, daß die „Internationale 
Brigade" die Valencia-Bolschewisten keinen roten Heller 
koste. 
Kongreß Zur Bekämpfung der Tuberkulose. 
Lissabon, 7. September. In der Montagsitzung des 
Internationalen Kongresses zur Bekämpfung der Tuber 
kulose, der zur Zeit in Lissabon tagt, wurde auf Vorschlag 
des portugiesischen Vertreters als Tagungsort für den 
nächsten Internationalen Antituberkulosekongreß, der 1939 
stattfinden soll, B e r l i n bestimmt. 
Jugoslawien feierte den Geburtstag des Königs. 
Belgrad, 6. September. In Jugoslawien wurde unter 
Anteilnahme des ganzen Volkes der Geburtstag des 
Königs feierlich begangen. Die Hauptstadt Belgrad ist 
seit Sonntag abend festlich beflaggt. In der Frühe kün 
digten Kanonenschüsse von der alten Belgrader Feste den 
Geburtstag des Königs an. 
Vormittags wurde auf dem Militärübungsplatz Banjic 
bei Belgrad aus Anlaß des Nationalfeiertags eine Pa 
rade aller Waffengattungen der jugoslawischen Armee ab 
gehalten. Die hohen militärischen Fähigkeiten und die mo 
derne Ausrüstung des jugoslawischen Heeres waren über 
zeugend. Prinzregent Paul nahm 'zu Pferd in der 
Uniform eines Gardegenerals die Parade ab, der auch die 
Regenten Dr. Stankowitsch und Dr. Perowitsch, alle Re 
gierungsmitglieder mit dem Ministerpräsidenten Dr. Sto 
jadinowitsch an der Spitze, das gesamte Diplomatische 
Korps, hohe zivile, militärische und kirchliche Würdenträger 
beiwohnten. 
Später wurden in den Kirchen aller Religionsgemein 
schaften feierliche Gottesdienste unter Teilnahme des Hofes 
und der Regierung abgehalten. In Veldes, dem Som 
meraufenthalt des jungen Königs, wurde auf dem See ein 
festlicher Umzug auf Booten vor dem Schloß des Königs 
veranstaltet. 
Auch in anderen Städten des Landes wurden Truppen 
paraden veranstaltet. An der Truppenparade in Split 
in Dalmatien nahmen auch Marinesoldaten des englischen 
Schlachtschiffs „Hood", das zurzeit im dortigen Hafen liegt, 
und Marinezöglinge der .rumänischen Marine-Kriegs 
schule teil. 
Eine Stimme der Vernunft. 
London, 7. September. Der Unterhaus-Abgeordnete 
Sir Henry Page Crofft, ein führender Vertreter des 
rechten Flügels der Konservativen Partei, forderte während 
einer Rede in Bournemouth die sofortige Anerkennung der 
nationalspanischen Regierung durch England. 
Er wies darauf hin, daß weitaus der größte Teil des 
spanischen Volkes in geordneten und friedlichen Verhält 
nissen unter der Herrschaft des General Franco lebe. Es 
wäre Wahnsinn, sich aus ewig mit dem neuen Spanien zu 
verfeinden. 
„Britischer" Frachtdampfer beschlagnahmt? 
London, K. September. Die britische Regierung beab 
sichtigt, wie verlautet, bei der nationalspanischen Regierung 
wegen der Beschlagnahme des „britischen" Frachtdampfers 
„Burlingto n" durch einen nationalspanischen Kreuzer 
in den sizilianischen Gewässern Protest einzulegen. 
Die „Burlington", die aus Sowjetrußland mit Rohöl 
unterwegs war, ist erst seit dem 20. August dieses Jahres 
im englischen Register eingetragen. Vorher trug das Schiff, 
dessen Beschlagnahme im einzelnen noch recht mysteriös er 
scheint, den Namen „Nausicaa" und fuhr unter griechischer 
Flagge. 
Erpreffermethoden sowjetrussischer Behörden. 
London, 7. September. Wie Taily Expreß meldet, haben 
die sowjetrussischen Behörden versucht, von dem wegen an 
geblicher Spionage verhafteten Engländer Bell „Geständ 
nisse" nach berüchtigtem Muster zu erpressen. 
Das Blatt berichtet, daß Bell jeden Tag etwa sieben 
Stunden verhört worden sei. Er habe aber bis jetzt alle 
Anschuldigungen abgeleugnet. 
Die blutigen Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, k. September. Das arabische Oberkommitee 
hat bei der Regierung von Palästina gegen die blutigen 
Ereignisse in der vergangenen Woche Protest eingelegt 
und schärfste Maßnahmen gegen die Provokateure gefordert. 
Ferner wurde Einspruch erhoben gegen die Fortsetzung 
der jüdischen Einwanderung, wodurch die Araber 
Palästinas in ihren Rechten bedroht würden. 
Japan bedauert, lehnt aber die Verantwortung ab. 
London, 7. September. Amtlich wird am Dienstag in 
London mitgeteilt, daß in der japanischen Antwort 
auf die britische Note, die England im Zusammen 
hang mit der Verwundung des britischen Botschafters in 
China an Japan gerichtet hatte, zwar das Bedauern der 
japanischen Regierung zum Ausdruck gebracht, jedoch die 
Verantwortung Japans für den Zwischenfall abgelehnt 
wird. Die Nachforschungen sollten jedoch in Japan fort 
gesetzt werden. 
Nochmaliges Bedauern Japans in der Antwortnote. 
Tokio, 7. September. In der japanischen Antwort auf 
die britische Note vom 29. August wegen der Verwundung 
des britischen Botschafters Knatchbull in China durch 
einen japanischen Flugzeugangriff bedauert Außenminister 
Hirota aufs neue den Zwischenfall. 
Die kaiserlich japanische Wehrmacht sei immer bemüht, 
Nichtkriegführende zu schonen. Es seien nochmals strikteste 
Weisungen erlassen worden, um jede Wiederholung ähn 
licher Zwischenfalle zu vermeiden. 
Abschließend bittet der japanische Außenminister um 
britische Zusammenarbeit in der Art, daß vorher 
Mitteilung gemacht werde, ehe britischerseits die Gefahren 
zone betreten wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 