
-<5 VH'lll,l'HH'^^V --^HW-N 
Deütlches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 14. Mai 
Nes 
621 
Dr. Scheel über das künftige deutsche Studententum. 
München, 14. Mai. Ein neuer und wichtiger Abschnitt 
für die Entwicklung des deutschen Studententums begann in 
München mit einer Großkundgebung des NSD.-Studenten 
bundes und der NS.-Studentenkampfhilfe im Kongreßsaal 
des Deutschen Museums. 
Nach dem feierlichen Einmarsch der Fahnen des 
Studentenbundes und aller Gliederungen der Partei eröff 
nete der Leiter der NS.-Studentenkampfhilfe, Gauamts 
leiter Dr. Dörfler, im Namen des Reichsstudentenführers 
die Kundgebung. Im Auftrage des Leiters der NS.- 
Studentenkampfhilfe begrüßte stellvertret. Gauleiter Otto 
Nippold die Erschienenen und erklärte, dieser Tag sei der 
Abschluß einer langen und zähen Vorbereitungsarbeit. 
Danach hielt Reichsstudentenführer Dr. Scheel eine Rede, 
in der er die Korporationsfrage behandelte. Zunächst gab er 
einen Rückblick auf die geschichtliche Rolle des deutschen Stu 
dententums als Träger nationaler und völkischer Ideen und 
hob hervor, daß der große Gedanke vom Reich im Studen 
tentum stets lebendig war. Nach dem Zusammenbruch habe 
die studentische Jugend sehr bald den Weg zur Selbstbesin 
nung gefunden. Ein Verdienst des Nationalsozialistischen 
Deutschen Studentenbundes sei es, daß bereits 1931 der 
Nationalsozialismus die Führung der Deutschen Studenten 
schaft übernehmen konnte. Als dann 1933 der Führer die 
Macht übernahm, sei auch an das gesamte deutsche Studen 
tentum und an die deutschen Hochschulen die Frage gestellt 
worden, ob sre sich nun mit ganzer Hingabe der national 
sozialistischen Idee verschreiben wollten. So sei es zur Aus 
andersetzung zwischen der nationalsozialistischen Bewegung 
und den studentischen Verbänden und Korporationen ge 
kommen. 
Der wesentlichste Zweck der Kundgebung sei, die Stel 
lung von Partei und Staat zur studentischen 
Erziehung klarzustellen, um so den Weg zur Mitarbeit 
aufzuzeigen. Dabei müsse festgestellt werden, daß die Kor 
porationen zu ihrem Teil an der Erhaltung des deutschen 
Volkes wertvollste Mitarbeit geleistet hätten. Im natio 
nalsozialistischen Reich aber seien die alt.en Formen zu 
eng geworden. 
„Wenn wir aber erkennen, daß das Alte zu eng gewor 
den ist und das neue Leben, das der Nationalsozialismus 
heraufführt, auch neue Formen braucht, so wollen Nur heute 
feierlich erklären: die alten Formen mutzten weichen, aber 
die alten Ideale, die über ein Jahrhundert lang als 
feierliches Bekenntnis im deutschen Studententum lebten, 
die Ideale „Ehre, Freiheit, Vatrland!" „Einigkeit, Recht 
und Freiheit", sie find heute nicht mehr Ideale einzelner 
kleiner Gemeinschaften, sondern durch die Kraft und Er 
ziehungsarbeit ds Nationalsozialismus Bekenntnis 
des ganzen deutschen Voltes gemordeil. 
„Wir achten und ehren das Streben des deutschen Stu 
dententums nach einem einigen Deutschen Reich. Heute ist 
Euer Wollen und Streben verwirklicht. Mögen die alten 
Formen vergehen, die Ideale sind geblieben, denn 
sie entsprechen unserer völkischen Art. Es gilt nicht, die 
Bünde und Verbände zu zerschlagen, sondern sie einzuschmel 
zen in den Schmelztiegel der deutschen Volksgemeinschaft. 
„Das aber ist kein deutscher Mann, der heute sich per 
sönlrch von den vergangenen Auseinandersetzungen getroffen 
fühlt und daher meint, untätig und grollend beiseitestehen 
zu dürfen. Wer immer die Liebe zum deutschen Volk und 
zu seiner Ehre und Größe zum Leitstern seines Handels ge 
macht hat, wird niemals seine Mitarbit an den Aufgaben 
des deutschen Studentenums von persönlichen Gesichtspunk 
ten abhängig machen können." 
Im Anschluß an diese Erklärung kennzeichnete der 
Neichsstudentenführer den Weg, der im Zeichen der neue n 
Verpflichtungen durch den Nationalsozialismus zu 
gehen sei, und gab ein ausführliches Bild vom Wesen der 
Kameradschaftserziehung. 
Die junge Generation des deutschen Studententums for 
dere nun von den Alten Herren, daß sie sich mit in die 
Front einreihen. Es komme dabei keineswegs nur auf 
die finanzielle Unterstützung der Altakademikerschaft an, son 
dern man erstrebe die idelle lebendige Verbindung 
zwischen den jungen Kameradschaften und den Alten Herren 
und damit ihre Beteiligung an den Aufgaben, die dem 
deutschen Studententum heute gestellt sind. Die bisher von 
den einzelnen Verbänden betreuten Arbeitsgebiete 
würden von der Studentenkampfhilfe über 
nommen und insbesondere die Volkstums- und Grenz 
landarbeit in vertiefter Weise weitergeführt. 
Nach den Grundsätzen der Partei sei es nicht möglich, 
geschlossene Altherrenschaften aufzunehmen, sondern die Be 
wegung erwarte von jedem Einzelnen ein Bekennt 
nis zur Idee. Die Bewegung mit ihren Gliederun 
gen begrüße den Einbau der Alten Herren in die Gesamt 
ausgaben des studentischen Lebens. 
Die junge studentische Mannschaft, vereint mit den Kräf 
ten des deutschen und Studentenlebens, die nicht 
in der Freundschaft und Geselligkeit allein die verpflichtende 
Grundlage ihres Studententums erblicken, habe den Weg 
gefunden, auf dem sie marschieren werde. Das Ziel aber 
sei eine nationalsozialistische Hoch- und Fachschule und eine 
nationalsozial istische Wissenschaft im 
Dienste der Nation. 
Zum Schluß verlas der Reichsstudentenführer unter leb 
hafter Zustimmung der Studenten und Alten Herren den In 
halt eines Erlasses des Stellvertreters des 
Führers vom 13. Mai, nach dem die NS.-Studenten 
kampfhilfe die Aufgaben der bisher bestehenden Zusammen 
schlüsse und Vereinigungen an den deutschen Hoch- und 
Fachschulen übernimmt, und sprach im Namen der gesamten 
Deutschen Studentenschaft dem Stellvertreter des Führers 
den Dank für diese und die anderen in der Verordnung 
getroffenen Entscheidungen aus. Die gesamte Deutsche 
Studentenschaft, getragen von dem Bewußtsein einer stolzen 
Tradition.studentischen Kampfes um ihre Freiheit und ihr 
Baterland, gelobe dem Führer und der nationalsozialisti 
schen Bewegung, daß sie immer unter den ersten zu finden 
sei, wenn es gelte, für die Grundlagen des heutigen Reiches, 
für die Ehre und Größe des deutschen Ansehens und der 
deutschen Wissnschaft einzutreten. 
Anläßlich der Großkundgebung der NS.-Studenten 
kampfhilfe hatte Reichsstudentenführer Dr. Scheel die Ge 
bietsbeauftragten, die Gauftudentenführer und die Führer 
der örtlichen Studentenschaften zu einer Arbeits 
tagung nach München gerufen. Sämtliche Teilnehmer 
versammelten sich am Donnerstag vormittag im Plenarsaal 
des Hauses der Nationalsozialisten, um aus dem Munde 
von Dr. Scheel Richtlinien für die kommende Arbeit enll 
gegenzunehmen. 
Anschließend sprachen die Amtsleiter der Reichsstuden 
tenführung über die Tätigkeit ihrer Aemter, insbesondere 
im Hinblick auf den Altherrenbund der deutschen Studen 
ten. Ihre Darlegungen ließen klar erkennen, daß die Ar 
beit der Reichsstudentenführung im wesentlichen auf die 
Erziehung der jungen Studenten in den studentischen 
Kameradschaften und auf den Ausbau der NS.-Studem 
ten-Kampfhilfe ausgerichtet ist. 
Am Nachmittag fand eine Aussprache im Braunen 
Haus statt. Zur gleichen Zeit hatte der Beauftragte der 
Reichsstudentenführung für Fachschulen, Sipmann, die 
Studentenschaft der Fachschulen zu einer Sondertagung ver 
sammelt. Der Reichsstudentenführer erschien auf diesen 
Sondertagungen und nahm zu den wichtigsten Fragen selbst 
Stellung. 
Glückwünsche zur Einigung im Studententnm. 
München, 13. Mai. Reichsstudentenführer Dr. Scheel 
erhielt anläßlich der Großkundgebung der NS.-Studenten 
kampfhilfe in München folgende Grußtelegramme führender 
Männer von Partei und Staat: 
Hühnlein, Korpsführer des NSKK.: 
„Ich beglückwünsche Sie zu der nunmehr im natio 
nalsozialistischen Geist und auf der Grundlage guter 
studentischer Tradition vollzogenen Einigung des 
deutschen Studententums und der Altherrenschaft. 
Das NSKK. wird auch weiterhin ihre Bestrebungen 
unterstützen". 
Himmler, Reichsführer SS., früherer Alter Herr der 
der Burschenschaft Apollo: 
„Zu der Großkundgebung des NSD.-Studenteu 
bundes und der NS.-Studentenhilfe übersende ich 
meine aufrichtigsten Grüße und Wünsche. Diese 
Kundgebung möge ein Zeugnis des äußeren und 
inneren Zusammenwachsens des alten und neuen 
Studententums sein". 
Dr. Lammers, Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei: 
„Den auf der Kundgebung der nationalsozialistischen 
Studentenkampfhilfe versammelten alten und jungen 
Studenten entbiete ich meine kameradschaftlichen 
Grüße. Möge nunmehr das große Einigungs- und 
Befriedigungswerk gelingen, in gegenseitigem Ver 
stehen und freudiger Mitarbeit die wertvollen, ein 
satzbereiten und im Nationalsozialismus verwurzelten 
Kräfte in den Altherrenschaften der alten Waffen 
studentischen Korporationen mit der im NSD.- 
Studentenbund geeinten neuen studentischen Jugend 
Zu gemeinsamer Arbeit für das deutsche Volk und das 
Dritte Reich zu verschmelzen. In diesem Sinne 
wünsche ich der Kundgebung vollen Erfolg". 
Dr. Robert Ley: 
„Zu Ihrer, der Einigung dienenden Kundgebung 
sende ich Ihnen meine Grüße und die besten Wünsche 
zum Erfolge im Sinne nationalsozialistischer Ge 
dankengebung". 
Bouhler, Chef der Kanzlei des Führers: 
„Ich danke Ihnen für Ihre Einladung zur Teil 
nahme an der Kundgebung des deutschen Studenten 
tums. Die Teilnahme an den Krönungsfeierlich 
keiten in London verhinderte meine Anwesenheit. Ich 
wünsche Ihnen und Ihren Kameraden bei der Durch 
führung Ihrer Arbeiten für die Bewegung und für 
Sie persönlich einen vollen Erfolg". 
Französische Pressestimmen Zur Rede Cianos. 
Paris, 14. Mai. In der französischen Presse findet die 
Stelle der Rede des italienischen Außenministers Graf 
Ciano besondere Beachtung, wonach zwischen Paris und 
Rom keine wesentlichen Fragen vorhanden seien, die eine 
tiefgehende Meinungsverschiedenheit verursachten. Infolge 
dessen geht das allgemeine Urteil der Pariser Zeitungen 
dahin, daß Graf Ciano eine Rede der Entspannung 
gehalten und eine Kundgebung des Entgegen 
kommens unternommen habe. 
Der römische Berichterstatter des Matin kennzeichnet die 
Rede als gemäßigt, ruhig und ausgereift, sowie als neue 
Beteuerung des aufrichtigen Friedenswillens der römischen 
Regierung. 
Petit Parisien schreibt, durch die Bemerkung, daß die 
deutsch-italienische Annäherung keiner Staatenblockbildung 
gleichkomme, habe Graf Ciano England und Frankreich über 
den Zweck der häufigen deutsch-italienischen Fühlungnahmen 
beruhigen wollen. Mit Recht habe Graf Ciano hervorge 
hoben, daß zwischen Frankreich und Italien keine beide Län 
der tief trennende bedeutsame Frage vorhanden sei. Die 
Rede zeige den offenkundigen italienischen Wixnsch, aus der 
kühlen Atmosphäre herauszukommen, die die französisch 
italienischen Beziehungen in den letzten Monaten gekenn 
zeichnet habe. Insofern könne die Rede mit Genugtuung 
und Sympathie aufgenommen werden. 
Das Journal bemerkt, Graf Ciano habe sorgfältig alles 
vermieden, was die Mißverständnisse mit London und 
Paris verschärfen könnte. Man könne einen Wunsch nach 
Rückkehr zu den guten Beziehungen von 1935 herauslesen. 
Neue Brotpreiserhöhung in Paris. 
Paris, 13. Mai. In Paris ist als Folge der Erhöhung 
der Mehlpreise auch der Preis für das Kilo Brot auf 
2 Franc 35 mit Wirkung ab 17. Mai heraufgesetzt worden. 
Streiks - Lohnerhöhungen Preisheraufsetzungen, das 
sind die Folgen des marxistischen Volksfrontexperiments. 
Marxistische Verhetzung unter Golfjungen. 
Paris, 14. Mai. 150 Golfjungen sind in St. Cloud' 
auf Weisung ihrer, der marxistischen CGT-Gewerkschaft an 
geschlossenen Berufsvereinigung in einen Streik getreten. 
Sie haben den Zeitpunkt sehr geschickt gewählt, denn von 
Pfingstsonntag ab sollten auf dem Golfplatz von St. Cloud 
internationale Wettkämpfe unter Beteiligung Deutschlands, 
Italiens und Hollands ausgetragen werden. Da der Golf 
klub von St. Cloud dem Druck der Golfjungen nicht nach 
geben will, werden die internationalen Golfwettkämpfe 
wahrscheinlich auf den Golfplätzen von Chantilly ausge 
tragen werden. 
Verhängnisvolle Streikfolgen für die französische Schiffahrt. 
Paris, 14. Mai. Infolge des Streiks in der Marseiller 
Metallindustrie hat eine französische Reederei ihre Schiffe, 
die den Verkehr mit Indien, China und Madagaskar ver 
sehen, nicht rechtzeitig ausbessern lassen können. Die zeitlich 
bereits festgesetzten Abfahrten von drei französischen Indien- 
und Chinafahrern mußten daher bis aus weiteres abgesagt 
werden. 
Entschließung gegen den Oberbürgermeister von Brüssel. 
Brüssel, 13. Mai. Die stürmische Kundgebung, in der 
zahlreiche flämische Abgeordnete gegen die in jüngster Zeit 
erlassenen Verbote, die sich gegen flämische Frontkämpfer- 
Kundgebungen in Brüssel gerichtet hatten, protestierten, 
wurde durch die Einbringung eines Entschließungsantrages 
beendet. 
Die Entschließung wurde von den flämischen Abgeord 
neten sämtlicher Parteien unterzeichnet. Dem Antrag zu 
folge soll die belgische Kammer ihr Bedauern über die 
Maßnahme des Brüsseler Oberbürgermeisters aussprechen. 
Ueber diese Entschließung wird die Kammer in der 
nächsten Woche abstimmen. Es besteht schon jetzt nicht der 
geringste Zweifel, daß die Entschließung mit überwäl 
tigender Mehrheit angenommen werden wird. 
Welche Folgerungen der Oberbürgermeister der belgischen 
Hauptstadt aus dieser einmütigen Verurteilung ziehen wird, 
muß abgewartet werden. 
In politischen Kreisen wird hervorgehoben, daß noch nie 
mals in der Geschichte des belgischen Parlaments die. 
Flamen eine so große Geschlossenheit gezeigt haben wie in 
der Sitzung vom Donnerstag. 
Explosion auf einem britischen Zerstörer. 
London, 13. Mai. Am Donnerstag abend wurde von 
der englischen Admiralität folgende Mitteilung ausgegeben: 
„Während einer Patrouillenfahrt zum Zwecke der 
Nichteinmischungskontrolle erfolgte an der 
Südküste Spaniens fünf Meilen von Almeria entfernt 
eine Explosion auf der Wasserlinie des Schiffes H. M. S. 
„Hunt er". Ursache unbekannt. H. M. S. „Hardy" 
und H. M. S. „H yperi o n" sind zur Unterstützung unter 
wegs". 
Es heißt weiter, daß das Schiff von dem im Besitze der 
spanischen Bolschewisten befindlichen Zerstörer „Lazaga" 
in den Hafen von Almeria eingeschleppt worden sei. Das 
Schiff „Hunter" ist ein Zerstörer. Es hat eine Tonnage 
von 1100 Tonnen und steht erst seit 1936 im Dienst. 
Dazu meldet Reuter aus Gibraltar, es gingen Gerüchte 
um, daß die Explosion durch eine Mine oder durch „Bom 
bardierung durch ein nationalspanisches Flugzeug" verur 
sacht worden sei. 
In einer Reuter-Meldung aus Valencia heißt es 
weiter, aus zuverlässigen britischen Kreisen verlaute, daß bei 
der Explosion drei Mann der Besatzung getötet und 12 ver 
wundet worden seien. 
Die Zahl der Toten infolge der Explosion auf dem briti 
schen Zerstörer „Hunter" ist, wie Reuter ergänzend aus 
Valencia meldet, auf 8 und die der Verwundeten auf 24 ge 
stiegen. Der Kommandierende Admiral des 3. Kreuzer 
geschwaders wird heute von Valenica auf dem Kreuzer 
„Arethusa" kommend, in Almeria erwartet. 
Aus Gibraltar wird berichtet, daß sich das Flottillen 
fllhrerschiff „Hardy" auf dem Wege von Gibraltar nach dem 
Hafen von Almeria befindet, in den der Zerstörer „Hunter" 
eingeschleppt worden ist. Wie weiter verlautet, soll die 
„Hardy" am Sonnabend die Opfer des Explosionsunglücks 
nach Gibraltar bringen. 
Gegen die Monopolstellung des Judentums in Ungarn. 
Budapest, 13. Mai. In der allgemeinen Aussprache des 
Parlaments über den Staatshaushalt nahm der bekannte 
völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Franz Rajniß zu den 
grundsätzlichen inner- und außenpolitischen Fragen des 
Landes Stelluna 
Die luden'frag e sei, erklärte er, ein organisches 
Uebel des Ungarntums. In den Jahren 1867 bis 1914 sei 
im wirtschaftlichen Leben Ungarns Raubbau getrieben 
worden. Ungarn fei damals das Jagdgebiet der Rothschilds 
und anderer Bankiers gewesen. Das Ungarntum habe das 
unbedingte Recht zu fordern, daß das Judentum seine 
Monopolstellung aufgebe. 
Im weiteren betonte Dr. Rajniß, er fühle sich in keiner 
Weise solidarisch mit der kapitalistischen Gesellschaftsord 
nung, die das „P arade-Goj - S y st e m" geschaffen 
habe. Das Ansehen des Parlamentarismus werde heute 
durch die Uebergriffe der Bürokratie und des Großkapitals 
untergraben, die weit mächtiger seien als die Parlamente. 
Dr. Rajniß richtete hierbei scharfe Angriffe gegen das 
Finanzkapital, die Großindustrie und den Handel, die in 
Ungarn einen erbitterten Kampf führten, um das gesamte 
nationale Vermögen an sich Zu reißen. Dr. Rajniß betonte, 
er sei Anhänger des nationalen Arbeits st aates. 
Auf außenpolitifchem Gebiet berührte er das 
Verhältnis Ungarns zur Tschechoslowakei. Er lehnte in die 
sem Zusammenhange jeden Verzicht auf die militärische 
Gleichberechtigung, insbesonders als Tauschmittel für einen 
Freundschatfsvertrag mit Prag ab. Militärische Gleich 
berechtigung sei das Recht zum Schutze des nationalen 
Lebens. Lediglich die Grenzrevision könne ein Tauschmittel 
bilden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkapff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 