
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 21. Juni 
Nr. 
822 
Der Sexualmord im Kloster Mariatann. 
Villingen, 21. Juni. Die tausendjährige Stadt Villingen 
auf den Höhen des badischen Schwarzwalds ist plötzlich auf 
geschreckt worden durch ein Verbrechen, wie man es grauen 
voller und scheußlicher sich kaum vorzustellen vermag. Was 
hiet'steschehen ist, erregt das ganze deutsche Volk, und die 
Probleme, die durch diesen Mord aufgeworfen werden, gehen 
vor allem die deutsche Erzieherschaft an. 
Ganz in der Nähe von Villingen liegt das Kloster 
Mariatann, geleitet von Laienbrüdern des Ordens 
Johannis von Lassalle. Der Name dieser Brüderschaft ist 
bereits dadurch bekannt geworden, daß der Leiter der 
Meersburger Niederlassung wegen Homosexualität verur 
teilt wurde. Auch ein Bruder von Mariatann ist wegen des 
gleichen Vergehens in Koblenz abgeurteilt worden. Diese 
Tatsache ist festzuhalten, weil sie für die Atmosphäre, in der 
das ungeheuerliche Verbrechen geschehen ist, sehr aufschluß 
reich sein kann. 
In einem auf klösterlicher Grundlage aufgebauten Real 
gymasium werden etwa 80 Jungen für den Erzieherberuf 
vorbereitet. Einige hundert Meter von diesem Kloster ent 
fernt wurde am Donnerstag, dem 16. Juni, früh um 6 Uhr 
die Leiche des 13 Jahre alten Zöglings Otto Mitter - 
meyer, aufgefunden, und als fein Mörder wurde kurz 
darauf der Jahre alte Untersekundaner aus der glei 
chen Anstalt, Peter Vogel sang, festgenommen. Die 
staatsanwaltschaftliche Untersuchung ist noch im Gange. Der 
Mörder befindet sich im Gefängnis, und das Verfahren 
nimmt seinen Lauf. lieber die strafrechtliche Sühne hinaus 
verlangt die Bevölkerung mit Recht die Aufklärung der 
merkwürdigen Hintergründe dieses Mordes. 
Die Umstände dieses scheußlichen Verbrechens sind so ent 
setzlich, daß sie nur aus einem vergifteten Gehirn entsprun 
gen sein können. Daß diesem Mord letzten Endes reli 
giöse Hysterie zugrunde liegt, ist nicht mehr zu be 
zweifeln. 
Die Untersuchung der Staatsanwaltschaft wird sich da-her 
auch auf seinen geistigen Zustand und die strafrechtliche Ver 
antwortlichkeit erstrecken müssen. Unbeschadet des Ausgan 
ges dieser Untersuchungen wird den Hintergründen des 
Verbrechens und der Umwelt des Täters besondere Auf 
merksamkert Zuzuwenden sein. Wir haben an Ort und 
Stelle und durch Aussprache mit allen in Betracht kommen 
den Instanzen immer wieder feststellen müssen, daß die 
mönchisch-asketische Atmosphäre, in der der Mörder und sein 
Opfer lebten, bei diesem Verbrechen eine große Rolle spielte. 
Die seltsamen Umstände des Mordes können ihre letzte Er 
klärung nur in den ungesunden, der jugendlichen Mentalität 
völlig widersprechenden Verhältnissen eines konfessionellen 
Internats finden. 
Der Mörder lebte seit Jahren in dieser Anstalt. Er 
hat nach seinem eigenen Geständnis seit zwei Jahren 
perverse Handlungen mit den jüngeren Schülern vorgenom 
men. Diese Dinge haben sich meist nachts in dem sogenannten 
Fechtsaal abgespielt. Es mutz auffallen, daß es überhaupt 
möglich war, daß die Jungen nachts ihren Schlafsaal ver 
ließen, ohne daß dies von den Erziehern und dem Aufsichts 
personal bemerkt wurde. 
Am 26. Mai hat Vogelgesang während der Schulstunde 
einen Wutanfall bekommen. Er ist auf Lehrer und Schüler 
eingedrungen und gewalttätig geworden. Wie er jetzt zu 
gibt, hat er diesen Anfall simuliert. Er kam daraufhin in 
das städtische Krankenhaus nach Villingen, wo die Aerzte 
nichts Auffälliges an ihm bemerkten und ihn wieder der 
Anstalt zuführen wollten. Diese lehnte aber ab. Inzwi 
schen waren nämlich die unsittlichen Vorkommnisse endlich 
auch der Anstaltsleitung bekannt geworden, und diese fürch 
tet mit Recht, daß ihr daraus Schwierigkeiten entstehen 
könnten. In der Nacht zum 16. Juni hat sich nun Vogel 
gesang heimlich aus dem Krankenhaus entfernt. 
Festgestellt ist, daß er in den Tagen vorher mit anderen 
Insassen des Krankenhauses viele Gespräche über religiöse 
Fragen geführt hat. In diesem Zusammenhang muß auch 
erwähnt werden, daß wenige Tage zuvor, nämlich am 
6. Juni, der Freiburger Erzbischof Groeber iw 
Münster in Villingen eine stark polemische Rede gehalten 
hat, in der er von dem Märtyrertum der katholischen Geist 
lichen sprach. 
Vogelgesang hat dann nach einen nächtlichem Fußmarsch 
von zwei Stunden Dauer zum Kloster Mariatann gemacht, 
ist dort durch ein Kellerfenster eingedrungen, nachdem hat 
er die elektrischen Sicherungen ausgeschraubt, so daß er vor 
Überraschungen gesichert war, und ist in den Schlafsaal ge 
gangen, in dem sich 25 Jungen befanden. Er hat dann unter 
Drohungen mit Erstechen den Mittelmeyer dazu veranlaßt, 
aufzustehen und mit ihm fortzugehen. 
Hier tauchen wieder eine ganze Reihe rätselhafter Um 
stände auf: ein Fenster führte vom Schlafraum zu dem 
Zimmer eines Klosterbruders, dem die Überwachung der 
Jungen anvertraut war. Er hat aber angeblich nichts wahr 
genommen. Die 21 Jungen, die mit dem Getöteten zusam 
men im Saale schliefen, behaupten ebenfalls, nichts bemerkt 
Zu haben. Mittermeyer ist, statt sich zu wehren und auch 
nur Zu schreien, mit seinem Mörder gegangen. Zum 
mindesten also ist hier ein Hörigkeitsverhältnis unter den 
Jungen sehr wahrscheinlich. 
Vogelgesang ist dann mit seinem Opfer, das nur mit 
einem Nachthemd, einer Badehose und Sandalen bekleidet 
war, in der verhältnismäßig sehr kalten Nacht 600 Meter 
weit in den Wald gegangen. Zum Teil hat er den jüngeren 
Knaben getragen oder mit sich gezerrt. Im Walde hat er ihn 
dann an einen Baum gebunden und mit Hosenträgern und 
Tannenzweigen gegeißelt. Von diesem Ort aus schleppte 
er dann den Jungen, dem er einen Knebel in den Mund ge 
steckt hatte, zu der Täfelestanne. 
Diese Tanne, nach der das Kloster seinen Namen hat, 
trägt einen Bildstock der Mutter Maria und darüber eine 
Darstellung der Kreuzigung Christi. Unmittelbar vor dieser 
Tanne lagen drei große weiß geschälte Baumstämme. Den 
Mörder fesselte sein Opfer an zwei Baumstämmen fest, 
genau in der Stellung des Gekreuzigten und auch ausgerech 
net im Angesicht dieses Bildes. Dann stach er mit einem 
Taschenmesser auf den Jungen ein und brachte ihm 27 Wun 
den bei. 
In auffallender Uebereinstimmung mit den 
Wundmalen Christi sind die Stichwunden an den 
Händen, an beiden Füßen und unterhalb des Herzens. Wäh 
rend die übrigen Wunden nur leicht geritzt sind, sind sie 
gerade an diesen Stellen besonders ausgebildet, man möchte 
sagen: nach dem Vorbild geschnitzt. Trotz der Verletzungen 
hat der bedauernswerte Junge sich schließlich noch einmal 
losgerissen und ist dann schließlich von Nogelgesang er 
würgt worden. Die ganze Szene im Walde hat drei 
volle Stunden gedauert. Der Täter ist dann in der 
klaren Erkenntnis, daß eine Flucht zwecklos wäre, zum 
Kloster gegangen und hat dort, wie er selbst zugibt, wieder 
einen Anfall simuliert. 
Zum Verständnis der Zusammenhänge ist es nötig, diese 
grauenvollen Einzelheiten ausführlich wiederzugeben. Die 
Fragen wie weit die Leitung des Klosters und die Erzieher 
ihre Aufsichtspflicht versäumt haben, bedarf dringend der 
Klärung. In der Bevölkerung, obgleich sie zu 85 v. H. katho 
lisch ist, gibt es nur noch den einen Wunsch: lortmitder 
Klosterschule! 
In einer Konferenz der Lehrerschaft des städtischen Real 
gymnasiums kam die gleiche Auffassung zum Ausdruck. Da 
bei wurde besonders der Umstand betont, daß die Erziehung 
der jungen Menschen in einer gewissen Askese in Maria 
tann durften die Jungen beispielsweise eine halbe Stunde 
lang überhaupt nicht miteinander sprechen; sie mußten ihr 
Essen stehend einnehmen und andere Beschränkungen be 
achten innere seelische Konflikte mit sich bringt, und dies 
besonders in der Entwicklungszeit. Auch die Beschäftigung 
mit den Fragen des Zölibats und der Keuschheit, wie sie in 
solchen Anstalten üblich ist, muß in diesen jungen Menschen 
naturgemäß Unruhe auslösen. Als weiterer schwerwiegender 
Umstand wird die Tatsache angesehen, daß die Jungen in 
den gleichen Klassen Altersunterschiede bis zu neun Jah 
ren aufweisen. 
Von allen maßgebenden Stellen wird dem Milieu der 
Anstalt, der asketischen klösterlichen Erziehung ein großer 
Teil Verantwortung an dieser furchtbaren Tat zugeschoben. 
Auch die gesamte Lehrerschaft der Volksschulen in Villingen 
ist in einer Besprechung ebenfalls zu der Auffassung gelangt, 
daß die Klosterschule ge schlo ss e n werden muß. Die 
katholischen Eltern, die man wegen dieser Dinge befragt, 
erklären einmütig: Nie mehr werden wir unsere Kinder in 
eine solche Anstalt geben; denn die ungesunde Atmosphäre 
der Klosterschule ist der beste Nährboden für anormale ver 
brecherische Triebe. 
Londoner Blätter zu den Viermächte-Besprechungen. 
London, 21. Juni. Einige Morgenblätter bringen Kom 
mentare zu den Besprechungen der vier Mächte über den 
Torpedoangriff auf den deutschen Kreuzer „Leipzig". Die 
Blätter stellen im allgemeinen fest, man sei darüber zu 
frieden, daß die nach dem bolschewistischen Bombenangriff 
auf das Panzerschiff „Deutschland" in Kraft gesetzte Kon 
sultationsvereinbarung so schnell nach dem neuen Zwischen 
fall in Kraft getreten fei. 
Daily Telegraph schreibt, der yeue Zwischenfall sei nur 
insofern weniger ernst, als die „Leipzig" glücklicherweise 
nicht getroffen worden fei. Eine genaue Untersuchung 
werde möglicherweise erforderlich sein, wenn der deutsche 
Vertreter gemeinsame drastische Maßnahmen vonseiten des 
Nichteinmischungsausschusses fordere. Eine klare Antwort 
von Valencia fei notwendig, bevor irgendein Urteil über 
den Zwischenfall gefällt werden könne, der, wenn der deutsche 
Bericht voll begründet sei, nur als das Werk von Männern 
zu erklären sei, die das übrige Europa in den spanischen 
Bürgerkrieg hineinziehen wollten. 
Die liberale News Chronicle fordert, daß zunächst die 
genauen Tatsachen festgelegt werden müßten. Die Zurück 
haltung Berlins angesichts einer neuen Herausforderung 
werde für den deutschen Außenminister bei seinem Lon 
doner Besuch ein nützliches Handelsobjekt sein, wenn die 
Zurückziehung der Freiwilligen zur Sprache kommen werde. 
Valencia müsse im eigenen dringenden Interesse die 
Untersuchung über den Zwischenfall mit aller Kraft unter 
stützen. Wenn die deutschen Beschuldigungen voll begrün 
det seien, dann würde Valencia sich einer Wahnsinnstat 
schuldig gemacht haben, die ihm in der Weltmeinung sehr 
schaden würde. Würden sie jedoch nicht bewiesen, dann 
müßten die angemessenen Schlüsse daraus gezogen werden. 
„Daily Expreß" für deutsch-englische Verständigung. 
London, 21. Juni. Das Beaverbrook-Blatt Daily Expreß 
schreibt in einem Leitaufsatz, Reichsaußenminister von 
Neurath komme nach London, um für den Frieden zu 
arbeiten. Neuraths Mission müsse daher in England von 
allen unterstützt werden. Ob eine deutsch-englische Ab 
rüstung erreicht werden könne, die einige europäische Staats 
männer für möglich hielten, sei gegenwärtig nicht vorauszu 
sagen. 
Eine deutsch-englischeVerständigung sei 
in Reichweite. Vielleicht werde die neue Regierung Cham 
berlain sie zustande bringen. Diese Verständigung sei der 
Traum seines Vaters Joseph Chamberlain gewesen. Viel 
leicht werde dem Sohn das glücken, was dem Vater ver 
sagt gewesen sei. 
Besprechung Eden —Chamberlain über den U-Boot-Angriff. 
London, 21. Juni. Außenminister Eden hatte während 
des Wochenendes eine Besprechung mit dem Ministerpräsi 
denten Chamberlain, die sich mit dem Angriff der spa 
nisch-bolschewistischen Unterseeboot-Piraten auf den deutschen 
Kreuzer „Leipzig" befaßte. 
Außerdem fanden, wie der diplomatische Korrespondent 
der Morning Post meldet, informelle Besprechungen mit an 
deren Ministern über den Zwischenfall statt. 
Anschlag auf die Villa des dänischen Wehrministers. 
Kopenhagen, 21. Juni. Auf die Villa des dänischen 
Wehrministers wurde in den frühen Morgenstunden 
ein Anschlag verübt. Durch die Explosion einer Bombe 
in- dem Garten unmittelbar vor dem Hause wurden die 
Fenster des einen Flügels und eines Nachbarhauses zer 
stört. 
Der Wehrminister Aising Anderson, der der So 
zialdemokratischen Partei angehört, befindet sich zurzeit auf 
einer Dienstreise. Seine Frau und seine Tochter, die im 
Hause schliefen, blieben unverletzt. Die Täter sind unbe 
kannt. Der Anschlag wird jedoch von der Polizei mit der 
durch die neue Wehrordnung veranlaßten und am Sonntag 
erfolgten Auflösung der Freiwilligen-Korps in Verbindung 
gebracht. 
Kongreß des polnischen Zentralverbandes „Junges Dorf". 
Warschau, 21. Juni. Am Sonntag fand in Warschau 
ein Kongreß des Zentralverbandes „Junges Dorf" statt, an 
dem 30 WO junge Bauern und Bäuerinnen teilnahmen. 
Während des Kongresses, an dem der Ministerpräsident, der 
Minister für soziale Fürsorge, der Kriegsminister, der Land 
wirtschaftsminister und der Justizminister sowie andere Ver 
treter der Behörden teilnahmen, überreichte Marschall 
Rydz-Smigly dem Vorsitzenden des Verbandes eine 
Fahne. 
In einer Erklärung, die zu Fragen des bäuerlichen 
Lebens Stellung nimmt, wird die Notwendigkeit einer kul 
turellen und wirtschaftlichen Entwicklung des Bauerntums 
auf genossenschaftlicher Grundlage, der Erziehung zum 
Wehrgedanken, der Religiosität, der Schaffung einer ge 
nügenden Anzahl von Schulen und der Fühlungnahme mit 
der jungen Generation der Arbeiter der Stirn und der Faust 
unterstrichen. 
Auch auf Fragen der nationalen Minderheiten wird ein 
gegangen. Während die deutsche Volksgruppe in Polen mit 
keinem Worte erwähnt wird, heißt es, daß in dem über 
völkerten polnischen Staate die Auswanderung besonders 
die Massen der Juden umfassen müsse, die ein fremdes und 
für das polnische Wirtschaftsleben schädliches Element dar 
stellten. 
Im Schlußsatz heißt es, daß die Idee der Einigung der 
Nation volles Verständnis und volle Anerkennung finde. 
Das Lager der Nationalen Einigung, das auf dem Kongreß 
durch Stabschef Oberst Kowalerski und General G a I i 
ca, den Leiter des ländlichen Sektors der Organisation, 
vertreten war, wird in der Erklärung nicht erwähnt. 
Einweihung des neuen Budapester Flughafens. 
Budapest, 21. Juni. Unter Teilnahme der deutschen, 
der italienischen und der österreichischen Luftwaffe eröffnete 
Reichsverweser von Horthy am Sonntag den neuen Buda 
pester Flughafen Budaörs. Zu der Eröffnungsfeier hatte 
sich die gesamte Regierung, das Diplomatische Korps, die 
Generalität und ein zahlreiches Publikum eingefunden. 
Auf der Ehrentribüne des Reichsverwesers sah man als 
Vertreter der deutschen Luftwaffe den Staatssekretär im 
Reichsluftfahrtministerium, General der Flieger Milch, 
als Vertreter der italienischen Luftwaffe den Kommandeur 
der Zweiten Luftzone von Padua, Fliegergeneral Pric 
colo, und den Chef des österreichischen Luftfahrtamtes 
Feldmarschallleutnant Löhr. 
Die Veranstaltung nahm einen eindrucksvollen Verlauf 
und zeigte ausgezeichnete Leistungen der Luftwaffe der teil 
nehmenden Staaten. 
Eine deutsche Jagdstaffel führte geschlossenes Ketten- 
und Staffelexerzieren vor. Eine italienische Jagdstaffel 
zeichnete sich durch hohe fliegerische Ausbildung der Piloten 
und auffallende Geschicklichkeit aus. Die österreichische 
Luftwaffe hatte eine Staffel von neun Jagdflugzeugen 
entsandt. Ungarn konnte sich nur mit Sportflugzeugen 
beteiligen, da dieses Land bekanntlich noch immer den 
schweren Fesseln des Trianon-Diktats unterworfen ist. 
Gesamtbilanz im Stahlstreik: 11 Tote, MI Verletzte. 
New Jork, 21. Juni. In der Nacht zum Sonntag kam 
es vor den Stahlwerken in Noungstown (Ohio) zu 
erneuten blutigen Auseinandersetzungen zwischen Streiken 
den und Polizei, wobei ein Streikender getötet und 50 Per 
sonen verletzt wurden. 
Die Polizei behauptet, daß sie von den Streikenden 
angegriffen worden sei. machte von der Schuß 
waffe Gebrauch, während die Streiker Dynamit 
sprengungen anwendeten und einen Bahntunnel, in 
den sie die Polizei gedrängt hatte, durch Oeffnen der 
Wasserhähne überfluteten. 
Die Totenzahl im Stahlstreik seit dem 26. Mai ist 
durch die neuesten Unruhen auf 11 gestiegen, wozu über 
300 Verletzte treten. Die Zahl der im Ausstand befind 
lichen Arbeiter beträgt 100 000. 
Wieder ein Stahlwerk stillgelegt. 
Johnstown (Wyoming), 21. Juni. Auf Verlangen des 
Gouverneurs, auf dessen Veranlassung die Staatspolizei 
weder Arbeiter noch Material in die Werke hineinließ, hat 
die Bethlehem-Stahlkompanie in Johnstown nun ihr be 
streiktes Cambriawerk stillgelegt. Die Gesellschaft er 
klärte, gegen den Gouverneur den Rechtsweg beschreiten zu 
wollen. 
Nach Pressemeldungen weigerten sich Tausende Arbeits 
williger, das Werk zu verlassen. Die Bewegung „Zurück 
zur Arbeit" beabsichtige einen Protestmarsch zum Staats 
kapitol. 
Laut New Bork Times hat die vierwöchige Bestreikung 
dreier unabhängiger Stahlgesellschaften der Belegschaft bis 
her 10 Millionen Dollar Lohnverlust gekostet; die Summe 
erhöhe sich täglich um Million. Im Gegensatz zu frühe 
ren Streiks sei der jetzige von dem Gewerkschaftsführer 
Lewis vom Zaun gebrochen worden, die Arbeiterschaft sei 
gegen diesen Streik. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 