
Racht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, K. Juni 
Nr. 
734 
Von Ribbentrop wieder in Berlin. 
Berlin, 6. Juni. Botschafter von Ribbentrop ist 7<m 
seinem privaten Aufenthalt in England zurückgekehrt. Er 
traf am Sonnabend nachmittag im Flughafen Berlin- 
Tempelhos ein. 
Dr. Frick auf dem Internationalen Hebammenkongreß. 
Berlin, K. Juni. Auf dem Empfangsabend der Teil 
nehmer am 7. Internationalen Hebammenkongretz hielt 
Reichsminister Dr. Frick eine Rede, in der er u. a. aus 
führte: 
„Ich erblicke in Ihrer Anwesenheit ein Zeichen für das 
große Interesse, das Sie den Bestrebungen und Maßnah 
men entgegenbringen, mit denen die deutsche Regierung die 
schwierigen bevölkerungspolitischen Probleme des eigenen 
Landes zu meistern bemüht ist. Unserer Ansicht nach han 
delt es sich hierbei für alle Kulturvölker um eine Zukunfts- 
und Lebensfrage, die früher oder später von Regierung und 
Volk gelöst werden muß. Von Berufen, die hierbei mit 
zuwirken haben, werden es wesentlich die Hebammen fein, 
auf deren Mitarbeit es ankommt, da sie durch ihre wert 
volle Tätigkeit mitten in die Familie hineingeführt 
werden. 
„Wir bekennen uns im neuen Deutschland zu der Ueber- 
Zeugung, daß es möglich ist, einem Volke dauernden Be? 
stand auf geistiger und kultureller Höhe Zu sichern, wenn 
eine genügende Kinderzahl Jahr für Jahr geboren wird. 
Wir halten es also für möglich, auf dieses Geschehen Ein 
fluß zu nebmen, und es ist uns gelungen, das bevölke 
rungsmäßige Absinken des Deutschen Volkes aufzuhalten. 
Die Zahl der Geburten ist von 993 126 im Jahre 1932 auf 
1 265 000 im Jahre 1935 gestiegen. 
„Wir gehen bei unseren Ueberlegungen von dem Grund 
gedanken aus, daß die kinderreiche, erbgesunde Familie der 
Pflege und des Schutzes des Staates bedarf. Man darf sie 
nicht einfach sich selbst überlassen und erst mit Wohlfahrts 
maßnahmen Linderung bringen, wenn bittere Not einge 
zogen ist. Die wirtschaftlichen Verhältnisse sind vielmehr 
so umzugestalten, daß die kinderreiche, erbtüchtige und 
lebenskräftige Familie von vornherein vor Not geschützt 
wird. Denn diese Familien sind es, die den Bestand des 
Volkes gewährleisten. 
„Wir brauchen daher einen gewissen Ausgleich der Fa 
milienlasten. Aber solche wirtschaftlichen Maßnahmen kön 
nen nur wirksam sein, wenn sie von der geistigen Einstel 
lung des ganzen Volkes getragen werden. Dementsprechend 
ist die Bewertung der Familie und der kinderreichen Mut 
ter in unserer Empfindung eine grundlegend andere gewor 
den. Familie und Mutter genießen die gebührende Ach 
tung bei Volk und Staat. 
„Sie sehen in Deutschland auch ein planmäßiges 
Vorgehen gegen soziale Härten mit dem Ziel, 
eine echte und wahre Volksgemeinschaft zu schaffen. Wir 
sind glücklich, dieses Ziel und damit den sozialen Frieden 
weitgehend erreicht zu haben, und erblicken gerade in dieser 
Tatsache eine der Ursachen für die ansteigende Geburten 
zahl. Denn nur dann können die Familien den Mut auf 
bringen, Kinder aufzuziehen, wenn der soziale Frieden im 
Volk gesichert ist. 
„Meine Damen, Sie sind als Hebammen nicht nur 
Vertreterinnen eines Berufes, Sie sind Frauen, Sie sind 
zumeist Wohl auch Mütter, Sie gehören größtenteils der 
Generation an., die selbst den Weltkrieg miterlebt hat. 
Lassen Sie mich Ihnen deshalb noch einige Gedanken mit 
auf den Weg geben, die Sie als Leitstern für die Zeit 
Ihres Aufenthaltes in Deutschland betrachten mögen und 
die Sie falls Sie mit ihnen übereinstimmen auch 
in Ihre Heimat hinaustragen können. 
„Gerade Deutschland, das, wie Sie wissen, sich be 
müht, durch die Förderung hochwertigen Erbgutes und die 
Verhütung erbkranken Nachwuchses die Erkenntnisse der 
Erb- und Rassenpflege in die Praxis umzusetzen, ist in 
seinem tiefsten Wesen gegen den Krieg eingestellt, 
da der Krieg die Besten vernichtet und die Schwächsten 
schont und somit eine ausgesprochene Gegenauslese herbei 
führt. 
„Ihnen als Frauen, als Mütter von Söhnen und als 
Gattinnen von Männern brauche ich von all dem sonstigen 
Elend eines Krieges nichts zu erzählen. Das eine ist mir 
aber sicher, daß gerade Sie, die Sie in Ihrem Beruf den 
Wert des menschlichen Lebens und all die Mühe, die zu 
seinem Werden und Gedeihen nötig ist, täglich kennen ler 
nen, die geeignetsten Trägerinnen des Gedankens sind, der 
alle Mütter der Welt am tiefsten bewegen muß: des Frie 
densgedankens. 
„Sie werden, meine Damen, hier bei uns, im Herzen 
Europas, beim Zusammensein mit Ihren deutschen Berufs 
schwestern und mit unserem deutschen Volk, wie ich hoffe, 
in diesen Tagen erleben, daß das deutsche Volk von diesem 
Friedenswillen aufs stärkste beseelt ist. Nehmen Sie die 
gewonnene Ueberzeugung in Ihre Heimat und besonders 
in alle von Ihnen betreuten Familien mit." 
Beileid der Wehrmacht Oesterreichs. 
Wren, 6. Juni. Der Präsidialchef des Landesverteidi 
gungsministeriums, General der Kavallerie Prantner, 
erschien am Sonnabend in Begleitung eines Vertreters des 
dienstlich abwesenden Kommandanten der Luftstreitkräfte, 
Generalmajor Lö hr, beim deutschen Militär- und Luftsahrt 
attachs, Generalleutnant Mufs, um im Auftrage des Bun 
deskanzlers und Landesverteidigungsministers Dr. 
Schuschnigg und des Staatssekretärs für Landesvertei 
digung, Generals der Infanterie Zehner, das Beileid 
der österreichischen bewaffneten Macht zum Tode des Chefs 
des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, 
auszusprechen. 
Bauer und Handwerker untrennbar verbunden. 
Berlin, 6. Juni. Reichshandwerksmeister Schmidt 
hat dem Reichsbauernführer Darre auf seine Grußworte 
zum Reichshandwerkstag geantwortet: 
„Bauer und Handwerker sind, seitdem es eine deutsche 
Geschichte gibt, untrennbar miteinander verbunden. Es ist 
ein glücklicher Zufall, wenn kurz nach der gewaltigen 
Bauernkundgebung in Frankfurt a. M. auch das Hand 
werk hier vor die Öffentlichkeit tritt, um dem unerschütter 
lichen Willen zu weiterer zäher Arbeit und eiserner Pflicht 
erfüllung Ausdruck zu geben. Die tausende in Frankfurt 
a. M. versammelten Meister und Gesellen grüßen Sie- und 
geloben, Hand in Hand mit dem deutschen Bauern unser 
Vaterland wieder aufbauen Zu helfen." 
Die Regierungserklärung Leon Blums. 
Paris, K. Juni. Die Regierungserklärung des 
neuen französischen Kabinetts wurde am Sonnabend von 
Ministerpräsident Leon Blum in der Kammer und von 
dem stellvertretenden Ministerpräsidenten, Minister für Lan 
desverteidigung und Krieg Daladier, im Senat verlesen. 
Im Hinblick auf das Ergebnis der Kammerwahlen be 
tont die Regierungserklärung zunächst, daß das französische 
Volk seinen unerschütterlichen Willen kundgetan habe, die 
demokratischen Freiheiten gegen alle Versuche der Gewalt und 
der List zu schützen. Das Volk habe seine Entschlossenheit' 
bekräftigt, neue Wege zur Bekämpfung der Krise zu suchen, 
und seinen Friedenswillen bekundet, von dem es ganz er 
füllt sei. Weiter heißt es in der Erklärung, die Regierung 
brauche die Mehrheit nicht zu suchen, denn diese vom Land 
gewollte Mehrheit sei vorhanden. Die Regierung sei der 
Ausdruck unter dem Zeichen der Volksfront zusammenge 
faßten Mehrheit. Sie besitze im voraus das Vertrauen der 
Volksvertretung, und das einzige Problem sei, dieses Ver 
trauen zu verdienen und zu bewahren. Leon Blum ging 
dann auf das Programm seiner Regierung ein: 
„Zu Beginn der nächsten» Woche werden wir in der Kam 
mer eine Gesamtheit von Gesetzen einbringen und die Kam 
mern bitten, diese Gesetze vor Beginn der Ferien zu ver 
abschieden. Diese Gesetze werden betreffen: die Amnestie, 
die Vierzigstundenwoche, die Kollektivverträge, die bezahlten 
Urlaube, einen Plan für große öffentliche Arbeiten zur Wirt 
schaftlichen, sanitären, wissenschaftlichen Ausrüstung, Pläne 
für den Sport und den Fremdenverkehr, die Verstaatlichung 
der Kriegswaffenherstellung, die Schaffung eines Getreide 
amtes, das als Beispiel für die Aufwertung anderer land 
wirtschaftlicher Erzeugnisse dienen soll, wie des Weines, des 
Fleisches und der Milch, die Verlängerung der Schulzeit, 
eine Reform der Satzungen der Bank von Frankreich, die 
das Vorherrschen nationaler Interessen in der Verwaltung 
der Bank gewährleistet, eine erste Abänderung der Notver 
ordnungen zugunsten der am meisten betroffenen Gruppen 
der Angestellten der öffentlichen Dienste und der ehema 
ligen Frontkämpfer." 
Nach Verabschiedung dieser Maßnahmen werde in der 
Kammer eine zweite Reihe von Vorlagen eingebracht wer 
den, die vor allem die Schaffung eines nationalen Arbeits 
losenfonds, die Versicherung gegen Landwirtschaftsschäden, 
die Regelung der landwirtschaftlichen Schulen und eine 
Altersversicherung für die Arbeiter betreffen würden. Weiter 
sei an eine umfassende Steuerreform gedacht, die die Er 
zeugungswirtschaft und den Handel entlasten und neue 
Mittel nur durch Heranziehung des tatsächlichen Reichtums, 
durch Unterdrückung der Steuerhinterziehung und vor allem 
durch die Ankurbelung der allgemeinen Betätigung be 
schaffen solle. 
Die Regierung, so erklärte der Ministerpräsident, werde 
die republikanische Ordnung sichern und die Gesetze der 
republikanischen Verteidigung mit ruhiger Festigkeit an 
wenden. Sie werde alle Verwaltungszweige und alle öffent 
lichen Dienste mit republikanischem Geist erfüllen. Wenn 
die demokratischen Einrichtungen angegriffen werden sollten, 
werde die Regierung ihnen mit einer den Drohungen oder 
Widerständen entsprechenden Schärfe Achtung verschaffen. 
„Die Regierung ist sich durchaus im Klaren über die 
Schwierigkeiten, die sie erwarten. Ebenso wie sie diese 
Schwierigkeiten klar sieht, beabsichtigt sie, die Schwierig 
keiten dem Lande nicht zu Verheimlichen. In wenigen 
Tagen wird die Regierung öffentlich eine erste Bilanz der 
wirtschaftlichen und finanziellen Lage aufstellen, wie sie sich 
zu Beginn der gegenwärtigen Legislatur darstellt." 
Auf das außenpolitische Gebiet übergehend, be 
tont die Regierungserklärung den einmütigen Friedens 
willen Frankreichs: „Es will den ungeteilten Frieden mit 
allen Nationen der Welt und für alle Nationen der Welt. 
Es identifiziert den Frieden mit der Achtung des inter 
nationalen Gesetzes und der internationalen Verträge, mit 
der Treue zu den übernommenen Verpflichtungen und zu 
dem gegebenen Wort. Die Regierung wünscht aufrichtig, 
daß die Organisierung der kollektiven Sicherheit es gestat 
ten möge, den hemmungslosen Rüstungswettlauf anzuhal 
ten, in den ganz Europa sich hineingezogen sieht, und daß 
die Organisierung der kollektiven Sicherheit zu einer inter 
nationalen Einigung über die Veröffentlichung, allmäh 
liche Verminderung und tatsächliche Kontrolle der inter 
nationalen Rüstungen führen möge. Die Regierung wird 
sich diesen einheitlichen Willen zur Richtschnur nehmen, der 
durchaus nicht ein Zeichen von Nachgiebigkeit oder Schwäche 
ist. Der Friedenswille einer Nation wie Frankreich, wenn 
sie ihrer selbst sicher ist und sich auf die Moral und Ehre 
und auf die Treue zu den erprobten Freundschaften sowie 
auf die Aufrichtigkeit des Aufrufes stützt, den sie an alle 
Völker richtet, kann laut und stolz verkündet werden." 
Zum Schluß erklärte Leon Blum, indem er auf die 
letzten Ereignisse in Frankreich anspielte: „Das republika 
nische Parlament wird verstehen, mit welcher Ungeduld 
große Verwirklichungen erwartet werden, und wie gefähr 
lich es wäre, die Hoffnungen nach einer Aenderung und 
Erneuerung zu enttäuschen, Hoffnungen, die nicht nur von 
einer politischen Mehrheit oder einer besonderen sozialen 
Klasse gehegt werden, sondern von dem gesamten Volk. Die 
Regierung wird so aufs neue zeigen, wie parteilich und 
leer die Versuche gewesen sind, sie vor der öffentlichen Mei 
nung in Verruf Zu bringen. Das Land wird seinerseits 
verstehen, daß die Aufgabe, mit der es die neue Kammer 
betraut hat, nur dann durchgeführt werden kann, wenn die 
Regierung die Verantwortung und die Handlungsfreiheit 
behält, nur dann, wenn Eintracht und die öffentliche 
Sicherheit der Arbeit der Regierung die unentbehrlichen 
Vorbedingungen liefert, wenn die politischen Parteien And 
die korporativen Einrichtungen, die in der Volksfront zu 
sammengefaßt sind, alle daran mitarbeiten." 
Die von Blum verlesene Regierungserklärung wurde 
mehrfach von stürmischem Beifall der Linksmehrheit unter 
brochen. Die Rechte begnügte sich mit einigen wenigen 
Zwischenrufen, von denen einer von links mit tzem Zuruf 
beantwortet wurde: „Ruhe bei den Besiegten!" 
Nachdem der Beifall der Volksfront-Mehrheit zum 
Schluß der Regierungserklärung verhallt war, verlas Kam 
merpräsident Herriot die lange Liste der Anfragen. Die 
Regierung erklärte sich mit der sofortigen Behandlung der 
allgemeinen Politischen Anfragen einverstanden. 
In der Kammer brachten im weiteren Verlauf der 
Sitzung die rechtsgerichteten Abgeordneten Laurent und 
Reynaud als erste ihre Anfragen über die Regierungspoli 
tik vor. Laurent war der Ansicht, daß man nur einem ge 
nauen Programm Vertrauen schenken könne. Der Plan 
der Regierung Blum sei zunächst nur in Kapitelüberschrif 
ten bekannt. Er werde daher versuchen, den Ministerpräsi 
denten zu einigen ergänzenden Mitteilungen zu veran 
lassen. Der Redner erinnerte in diesem Zusammenhang an 
die Erklärung Blums, daß er mit allen Völkern der Welt 
Frieden halten wolle. Früher einmal habe Blum aber aus 
geführt, daß eine aufrichtige Verständigung zwischen zwei 
Staaten, die eine entgegengesetzte Regierungsform hätten, 
undenkbar sei. Leon Blum möge nun sagen, welche von 
diesen beiden Auffassungen die seine sei. Die Sühnemaß 
nahmen gegen Italien, so führte er weiter aus, hätten gar 
keinen Sinn mehr, sie könnten nichts mehr am Schicksal 
Abessiniens ändern. 
Zur Innenpolitik übergehend, erklärte sich Laurent mit 
verschiedenen Forderungen der zurzeit streikenden Arbeiter 
schaft einverstanden. Er betonte jedoch, daß der Abschluß 
von Kollektivverträgen als selbstverständliche Voraussetzung 
die Freiheit der Arbeit habe. Die Einführung der 40-Stun 
denwoche müsse nach Möglichkeit im internationalen Rah 
men durchgeführt werden. Andernfalls würde die franzö 
sische Wirtschast schweren Schaden leiden. 
Reynaud trat u. a. für eine Abwertung des Franken ein. 
Nach einer kurzen Sitzungspause wurde die Reihe der 
Oppositionsredner durch Le Cour Grandmaison und Vallat 
fortgesetzt. Als Vallat sprach, kam es zu scharfen Ausein 
andersetzungen zwischen der Rechten und der Linken. Die 
Kommunisten machten Miene zu einem tätlichen Angriff 
auf den Abgeordneten Chiappe, den Präsidenten des Pa 
riser Stadtrates. Die Unruhe steigerte sich derart, daß dem 
Kammerpräsidenten nichts anderes übrig blieb, als die 
Sitzung vorübergehend zu unterbrechen. 
Um 18 Uhr wurde sie wieder aufgenommen. 
Die kurze Unterbrechung der Sitzung bewirkte zunächst 
keine Beruhigung der Geister. Denn als der Abgeordnete 
Vallat in seiner Rede fortfahrend sagte, es sei das erste 
Mal, das in Frankreich ein Jude Miisterpräsident gewor 
den sei, entstand von neuem gewaltiger Lärm. 
Kammerpräsident Herriot rief den Redner wegen der 
Art, wie er diese Frage angeschnitten habe, zur Ordnung. 
Es gebe, so erklärte Herriot, für ihn weder Juden noch 
Protestanten, noch Katholiken, sondern nur Franzosen. 
Trotz dieses Ordnungsrufes erklärte der Abgeordnete 
Vallat weiterhin, daß auch der persönliche Sekretär Leon 
Blums und der Generalsekretär des Ministerpräsidiums 
Juden seien. 
Herriot drohte darauf erneut mit der Entziehung des 
Wortes, wenn der Redner in diesem Sinne fortfahren 
würde. / 
Vallat ging dann zu einer allgemeinen Kritik über. Re 
gieren bedeute Vorausblicken. Blum habe jedoch wiederholt 
bewiesen, daß er den Gang der Ereignisse nicht vorauszu 
sehen vermöge. Noch kurz vor der Machtergreifung Hitlers 
m Deutschland habe Blum behauptet, daß die deutsche So 
zialdemokratie des Nationalsozialismus Herr geworden sei 
und dergleichen mehr. Vallat schloß mit der Bemerkung, 
daß er und seine Parteifreunde alles tun würden, um zu 
verhindern, daß das Steuer Frankreichs länger in den 
Händen eines Mannes bleibe, der in den Wolken lebe. " 
Die Nadikalsozialisten für die Regierung Blum. 
Paris, 6. Juni. Die radikalsozialistische Kammergruppe 
hat auf Vorschlag des Abgeordneten Archimbaud mit 
allen gegen zwei Stimmen beschlossen, für die Regierung zu 
stimmen und für die Abstimmung den Stimmzwang Zu er 
klaren. 
Günstige Presse für Hoare auch in Oberitalien. 
Mmland, 6. D:e Ernennung Hoares zum Ersten 
Lord der Admiralität findet in der norditalienischen Presse 
einen gunstigen Widerhall. 
Die Turiner Gazzettck del Popolo schreibt, die Wieder 
kehr Hoares m das Kabinett sei von großer Bedeutung und 
werde höchstwahrscheinlich die Außenpolitik der Regierung 
beeinflussen. In diesem Zusammenhang wird hervorge 
hoben, daß die englische Oppositionspresse die Ernennung 
Hoares als einen Sieg der Sanktionsgegner bezeichne, was 
wmmen könnte, wenn Hoare tatsächlich der Vertreter der 
„rebellischen Konservativen" sei, die von Austen Chamber 
lam angeführt würden. Ob diese Annahmen begründet 
Wen, werde man erkennen, wenn die Frage des Verbleibens 
der britischen Flotte im Mittelmeer und die Stellung zu 
den Genfer Erörterungen zur Behandlung kommen würden. 
Durch verschiedene sonderbare Umstände, so sagt die 
Staucha, sei Hoare zum Gradmesser des guten und schlech 
der Sanktionisten geworden. Die amtliche 
Ankündigung der Ernennung Hoares könnte darauf 
schließen lassen, daß gewisse Entscheidungen im Hinblick 
auf die Sühnenmaßnahmen bereits gefaßt seien. 
Mailander Popolo hebt hervor, daß die 
Wiederkehr Hoares eine bemerkenswerte Verschiebung der 
Ansichten widerspiegele. Jedoch berechtige nichts zu der 
Vermutung, daß das Wiedererscheinen Hoares als die Aus 
wirkung oder die Veranlassung einer plötzlichen und weit 
gehenden Aenderung der großen Richtlinien der Baldwin 
schen Politik aufzufassen sei. 
Die Unterredung Eden—Haile Selassie. 
MM. Wie der diplomatische Mitarbeiter 
Belegraph meldet, wurden in der Unterredung 
zwischen Außenminister Eden und dem Negus keine politi 
schen Fragen berührt. Der Negus dankte der britischen 
Regierung für ihre durch den Völkerbund unternommenen 
Bemühungen zur Unterstützung des abessinischen Wider 
standes gegen die Italiener. 
Prinzregent Paul und Präsident Benesch in Bukarest. 
Bukarest, K. Prinzregent Paul und Präsident 
Benesch sind am Sonnabend in Bukarest eingetroffen, 
wo sie von Konig Earo I empfangen wurden. Um 12 Uhr 
fand auf dem Schloßplatz vor König Carol und feinen Gästen 
eme Truppenparade statt. " 
Verantwortlich: Kurt Schtvarchkopff, Berlin-Wilmersdorf, 
-rruck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 