
Vormittags-Ansgabe. 
Nachrichtenbüro 
Ms Manustripz gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 24. November 
Str. 
1315 
Diner der französischen Regierung für die britischen Gäste. 
Paris, 24. November. Ministerpräsident Daladier 
gab am Mittwochabend, unterstützt von Außenminister und 
Frau Bonn et, in den Räumen des Quai d'Orsay zu 
Ehren der britischen Minister ein Diner, an dem neben dem 
englischen Premierminister und Frau Chamberlain 
sowie dem englischen Außenminister und Lady Halifax 
der englische Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, die 
Mitglieder der britischen Abordnung und alle französischen 
Minister, sowie zahlreiche französische Parlamentarier, u. a. 
die Vorsitzenden der Auswärtigen Ausschüsse der Kammer 
und des Senats, ferner Generalissimus Gamelin, der 
französische Botschafter in London, Corbin, und die 
höheren Beamten des französischen Außenministeriums teil 
nahmen. 
Französische Frontkämpfer brechen mit Pensionsminister. 
Paris, 23. November. Ter Vorstand des Spltzenver 
bandes der französischen Frontkämpfer-Verbände (Confe 
deration Nationale) teilt mit, daß er beschlossen habe, alle 
Beziehungen zu dem gegenwärtigen Pensionsminister Cham 
petier de Ribes abzubrechen. 
Dieser Schritt wird mit Aeußerungen des Ministers be 
gründet, die für die Leiter der Frontkämpfer-Verbände be 
leidigend gewesen seien. In seiner Verlautbarung weist der 
Vorstand des Spitzenverbandes der Frontkämpfer-Verbände 
mit Verachtung die Anschuldigung des Verrats zurück, die 
von dem Pensionsminister erhoben worden sei. 
Der Auswärtige Ausschuß des französischen Senats tagte. 
Paris, 23. November. Der Auswärtige Ausschuß des 
Senats befaßte sich am Mittwochnachmitag unter dem Vor 
sitz des Senators Berenger mit der Entwicklung der aus 
wärtigen Lage seit dem 10. Oktober, an welchem Tage 
Außenminister Bonnet zum letzten Male vor dem Senats 
ausschuß gesprochen hatte. 
Senator Berenger unterrichtete die Ausschußmit 
glieder von seinen kürzlichen Besprechungen mit dem 
Außenminister. Anschließend fand ein Meinungsaustausch 
statt, an dem besonders die Senatoren Millerand, Pierre 
Laval, Paul-Boncour und Henry Haye teilnahmen. Dieser 
Meinungsaustausch bezog sich vor allem auf folgende 
Fragen: französisch-englische Beziehungen, französisch-deut 
sches Verhältnis, französisch - italienische Beziehungen, 
Spanienfrage und französisch-sowjetrussischer Pakt. 
Der Auswärtige Ausschuß des Senats beschloß darauf, 
demnächst den Außenminister anzuhören, und zwar möglichst 
noch vor dem Wiederzusammentritt des Parlaments. 
Gegm Entstellung der Wirklichkeit! 
Paris, 23. November. Die Gewerkschaft der Post 
ungestellten, die Frauenliga für den Frieden und andere 
Verbände veröffentlichten anläßlich der Ankunft der engli 
schen Minister in Paris eine Erklärung, in der sie sich ge 
gen die von angeblichen Vertretern der öffentlichen Meinung 
in Frankreich verbreitete Auffassung wenden, daß das 
französische Volk seine einzige Hoffnung in einer zügellosen 
Aufrüstung der westlichen Demokratien erblicke und Ver 
handlungen mit den autoritären Staaten ablehne. 
Diese Erklärung wendet sich gegen „diese Entstellung 
der Wirklichkeit" und stellt weiter fest, daß das französische 
Volk in dem Mllnchener Abkommen über einen unmittelbar 
geretteten Frieden hinaus den Ansatz für eine Verhandlung 
begrüße, die es unverzüglich bis zum Ende fortgesetzt wissen 
wolle. Gefordert wird eine gerechte allgemeine Regelung, 
eine tiefgreifende Revision des Kolonialstatuts, sowie die 
Ausschaltung des Wettrüstens. 
„Wir wollen", so heißt es zum Schluß, „daß in diesen 
Tagen der französisch-englischen Unterhaltungen die ver 
sammelten Minister über das interessierte oder fanatische 
Geschrei hinweg die friedliche Stimme der Arbeiter Frank 
reichs vernehmen." 
Der Generalstreikplan in Frankreich. 
Paris, 24. November. Der stellvertretende Sekretär des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes, Frachon, erklärte 
auf einer Kundgebung in Ronen, daß der Generalstreik, der 
vom Verwaltungsausschuß des Gewerkschaftsverbandes be 
schlossen worden sei und dessen genauer Zeitpunkt am Frei 
tag festgefetzt werden werde, an Ausdehnung alles über 
treffen werde, was man bisher gesehen habe. Er werde sich 
auf sämtliche Wirtschaftszweige erstrecken; auch die Beamten 
würden daran teilnehmen. 
Einladungen zu den Palästina-Beratungen abgegangen. 
London, 23. November. Kolonialminister MacDo 
nald gab am Mittwoch im Unterhaus bekannt, daß for 
melle Einladung an Aegypten, den Irak, Saudi-Arabien, 
Transjordian und die abgegangen seien, 
Vertreter Zu den vorgeschlagenen Palästina-Beratungen in 
London zu entsenden. Mit dem Jemen stehe man noch wegen 
dieser Angelegenheit in Verbindung. 
Was die Delegation der Palästina-Araber anbelange, so 
habe er den Oberkommissar dahingehend benachrichtigt, die 
britische Regierung wünsche, daß alle wichtigen Gruppen in 
Palästina vertreten sein sollten. Der Oberkommissar sei 
gebeten worden, dafür zu sorgen, daß man sich mit den Ver 
bindungsmännern der einzelnen Gruppen und Einzelper 
sonen in Verbindung setze. 
Weiter teilte MacDonald mit, daß der Zeitpunkt für die 
Londoner Palästina-Konferenz erst dann genau festgelegt 
werden könne, wenn die Abordnungen endgültig festständen. 
Er boffe, daß die Beratungen bereits in der nächsten Woche 
begianen können. Die britische Regierung beabsichtige aller 
wings nicht, die Beratungen über eine vernünftige Zeit 
spanne hinausgehen zu lassen. Sollte eine Verständigung 
nicht zustande kommen, so werde die britische Regierung die 
Politik ankündigen, die sie zu verfolgen beabsichtige. 
Gegen die Hetzer von der Labour Party. 
London, 24. November. In einer Wahlversammlung der 
konservativen Partei in West-Lewisham wandte sich der 
Unterstaatssekretär im Innenministerium Geoffrey Lloyd 
in scharfen Worten gegen die Anführer der Labour Party, 
die keine Gelegenheit verstreichen ließen, um die Völker zu 
beleidigen und Zu schmähen, mit denen England in Frieden 
leben müsse. England würde sich in der. ernsten Gefahr 
eines bewaffneten .Konflikts befunden haben, wenn die 
Labour Party in den letzten Monaten an der Macht geweien 
wäre. 
Deutscher Stimmenzuwachs in Nord-Schleswig. 
Apenrade, 24. November. Am Dienstagabend fanden in 
Apenrade die kirchlichen Gemeinderatswahlen statt. Die 
deutschen Stimmen erhöhten sich von 861 auf 1228. 
Bei der Wahl zur kirchlichen Gemeindevertretung in 
Sonderburg verlor die dänische Gemeinschaftsliste ein 
Mandat an die Sozialdemokraten. Die deutschen Stimmen 
nahmen von 1171 auf 1253 zu. 
Zusätzliche Kredite zur Verstärkung der belgischen Armee. 
Brüssel, 23. November. Der Verteidigungsausschuß des 
belgischen Senats fordert in seinem Bericht zum Staats 
haushalt 1939 die Bereitstellung zusätzlicher Kredite zur 
Verstärkung der belgischen Armee. Diese Forderung wird 
damit begründet, daß in Europa gegenwärtig ungewöhn 
liche Zeiten herrschten, und daß dem Gebot der Stunde 
Rechnung getragen werden müsse. 
Der Präsident des Verteidigungsausschusses, Cro 
kaert, erklärt in einem Kommentar, daß Belgien sechs 
neue Divisionen aufstellen müsse, so daß die Gesamt 
stärke der belgischen Armee 21 Divisionen betrage. Ferner 
wünscht Crokaert die Schaffung einer Territorial-Armee 
mit besonderen Luftabwehrabteilungen, die 
Wiederherstellung einer belgischen Flotte und den 
Ausbau der Küsten ab wehr sowie ein Freiwilligen-- 
korps zum Schutz der Kongo-Kolonie. 
Französische Jagdflugzeuge für Schweden. 
Stockholm, 23. November. Der Chef der schwedischen 
Verteidigungsstelle hat bei der Regierung 7 Millionen Kro 
nen angefordert für Fliegerabwehrzwecke zum Schutze von 
etwa 69 Kraftwerken, die für die Industrie von Bedeutung 
sind. Dieses Geld soll in den Haushaltsjahren 1939/41 ver 
bucht werden. 
Wie Nya Dagligt Allehanda zuverlässig erfährt, hat die 
schwedische Flugwaffe in Frankreich zwölf zweimotorige 
Jagdflugzeuge des Typs Brequet 691 bestellt. Die Flug 
zeuge sind zweisitzig und mit einem Maschinengewehr be 
waffnet. Die Höchstgeschwindigkeit in 4000 Metern Höhe 
beträgt 100 Stundenkilometer. 
Tschechische Juden bei schwedischen Sozialdemokraten. 
Stockholm, 23. November. 60 Emigranten aus der Tsche 
choslowakei trafen am Mittwoch in Stockholm auf Ver 
mittlung der schwedischen Arbeiterhilfe ein. Von ihnen wur 
den 40 bis auf weiteres in der Schule der sozialdemokra 
tischen Jugendorganisation in Bommersvik untergebracht, 
20 setzten ihre Reise nach Oslo fort. Vor einigen Tagen 
sind in Göteborg über Amsterdam weitere 17 Emigranten 
aus der Tschecho-Slowakei eingetroffen. 
Der Aufenthalt des belgischen Königs in den Niederlanden. 
Amsterdam, 23. November. Nach einem Besuch bei den 
Fokker-Flugzeugwerken haben Königin Wilhelmina und ihr 
Gast, König Leopold 111., sich am Mittwoch im Kraftwagen 
nach Den Haag begeben, wo in den Abendstunden im Ge 
bäude der Belgischen Gesandtschaft ein Festessen zu Ehren 
der Königin der Niederlande stattfand. 
Einigung der baltischen Staaten. 
Riga, 23. November. Wie erst jetzt bekannt wird, haben 
anläßlich des lettischen Staatsjubiläums am 18. November 
die Außenminister Letttands, Estlands und Litauens ein 
Einigungsprotokoll über die notwendigen Schritte unter 
zeichnet, die getan werden müssen, um die am 3. November 
dieses Jahres in Reval von den Sachverständigen der drei 
baltischen Staaten ausgearbeitete Gesetzesvorlage über die 
Neutralitätsbestimmungen auf dem Wege einer 
innerstaatlichen Gesetzgebung durchzuführen und mit den 
Bestimmungen der Verfassung in Uebereinstimmung zu 
bringen. 
Das lettische Ministerkabinett hat die Gesetzesvorlage 
über die Neutralitätsbestimmungen dem sogenannten 
„Kleinen Kabinett" Zur Durchsicht übergeben. Die Gesetzes 
vorlage steht, wie amtlich verlautet, in einem ursächlichen 
Zusammenhang mit der Entwicklung des zwischenstaatlichen 
Sicherheitsproblems, insbesondere des sogenannten Nen 
tralitätspaktes. 
Großreinemachen in der Slowakei. 
Preßburg, 23. November. Der Reinigungsvrozeß in 
den slowakischen staatlichen Aemtern und Einrichtungen geht 
weiter. Die Regierung hat jetzt auch die Getreidegesellschaft 
auf den Index gesetzt, in der von 183 Posten 62 führende 
Stellungen mit Juden besetzt waren. Die Preßburger 
Advokatenkamer strich aus ihrem Verzeichnis zahlreiche 
Juden und tschechisch-marxistische Rechtsanwälte. Das 
slowakische-Schulministerium hat 27 tschechische jüdische 
Professoren, die bisher in der Slowakei unterrichteten, den 
tschechischen Behörden zur Verfügung gestellt. 
Saudi-Arabien erkennt das Imperium an. 
Rom, 23. November. Die Regierung Saudi-Arabiens 
hat durch ihren diplomatischen Vertreter in Rom der italie 
nischen Regierung mitteilen lassen, daß sie das italienische 
Imperium anerkenne. 
Britische Militärmission wieder in Portugal. 
Lissabon, 24. November. Die britische Militärmission, die? 
vor mehreren Monaten ihre Verhandlungen- in Portugal 
unterbrochen und sich nach England zurückbegeben hatte, 
ist jetzt wieder in Lissabon eingetroffen. Sie hat unter 
Führung des Admirals Woodhouse sofort ihre Arbeiten 
wieder aufgenommen. 
Burgos erwartet Zuerkennung der Kriegführendenrechte. 
Salamanca, 24. November. Die nationalspanische Presse 
erwartet mit größter Aufmerksamkeit das Ergebnis der Be 
sprechungen der englischen und der französischen Minister, 
von denen sie die Anerkennung der Rechte eines Kriegsfüh 
renden erwartet. 
Correo Espanol schreibt: „Alle Kriegshetzer stehen be 
reit, die Besprechungen zu torpedieren. Nationalspanien, 
wird sich die Haltung jener Kreise merken und seine Polltib 
entsprechend ausrichten. Es ist aber für England und 
Frankreich unmöglich, die bisherige hinhaltende Politik fort 
zusetzen. Innenpolitische Gründe dürfen nicht die Auer 
kennung der Gerechtigkeit verhindern. Es ist unmög 
lich, mit Nationalspanien weiter in Handelsverbindungen 
zu stehen, ohne die entsprechenden politischen Konsequenzen 
zu ziehen". 
Die deutsche Delegation hat Ankara verlassen. 
Ankara, 23. November. Am Mittwochabend verließ der 
deutsche Botschafter von Keller, der in den Ruhestand 
getreten ist, mit seiner Gattin die Türkei. Am Bahnhof hatte 
sich das gesamte Diplomatische Korps von Ankara zur Ver 
abschiedung eingefunden. Die türkische Regierung war 
durch den Außenminister Saracoglu und den Kabinetts 
chef des Ministerpräsidenten vertreten. Auch die ganze 
Deutsche Kolonie Ankaras hatte sich eingefunden. 
Eine Stunde später verließ im Sonderzug die deutsche 
Delegation unter der Fuhrung des Freiherrn von Ne u - 
rath Ankara. Auf dem Bahnsteig erwies eine Kompanie 
türkischer Infanterie die Ehrenbezeugung. Zur Verab 
schiedung war Außenminister Saracoglu anwesend, 
ferner General der Infanterie Nasmi und der Unter 
staatssekretär im Marineministerium, Vizeadmiral Hüsn i, 
außerdem zahlreiche Vertreter der Ministerien des Aeußern 
und der Landesverteidigung. 
Freiherr von Neurath verabschiedete sich mit herzlichen 
Worten des Dankes für die herzliche Aufnahme, die die 
deutsche Delegation in der Türkei gefunden hatte. 
Kategorische Dementis des Staatssekretärs Hull. 
Washington, 23. November. Staatssekretär Hull nahm 
am Mittwoch in der Pressekonferenz zu Behauptungen 
Stellung, wonach die amerikanische Regierung Bedenken ge 
gen die Rückgabe von Kolonien an Deutsch 
land geltend gemacht habe. Hull dementierte solche Mel 
dungen auf das Bestimmteste. Sie entbehrten jeder Grund 
lage. Ebenso verneinte der Staatssekretär die etwas merk 
würdig anmutende Frage, ob Amerika in deutschem Kolo 
nialbesitz an der Westküste Afrikas eine militärische Be 
drohung dieses Erdteils sähe. 
Im Zusammenhang mit der Lima-Konferenz wies Hull 
auf die große Verantwortung hin, die sowohl die Regie 
rung wie auch die amerikanische Presse in diesen Zeiten 
hätten. Von der Lima-Konferenz verspreche er sich die För 
derung des gegenseitigen Verständnisses und eine engere 
Zusammenarbeit zwischen Nord- und Südamerika auf allen 
Gebieten. 
Der Chauffeurmörder hingerichtet. 
Berlin, 24. November. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Heute ist der am 20. Mai 1919 in Erfurt geborene Hans 
Hahn hingerichtet worden, der vom Sondergericht in 
Berlin am 23. November 1938 wegen Mordes zum Tode 
und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebens- 
Zeit verurteilt worden ist. 
Hahn hat am 12. Oktober 1938 den Kraftdroschkenfahrer 
Taubel in heimtückischer und brutaler Weise erschossen, um 
ihn zu berauben. 
Durch die Vollstreckung des Todesurteils hat ein grauen 
haftes Verbrechen, das in der Öffentlichkeit größtes Auf 
sehen und berechtigte Empörung hervorgerufen hat, binnen 
kürzester Zeit seine gerechte Sühne gefunden. 
Der Jnpsbrucker Geiselmordprozeß. 
Innsbruck, 24. November. Der dritte Verhandlungsweg 
im Prozeß gegen die Mörder des Hauptmanns Hono 
michl begann mit der Zeugenvernehmung der Witwe des 
Ermordeten. Die Zeugin schilderte, wie sie in der Nacht 
Zum 26. Juli vergeblich bis zum Morgen auf ihren Mann 
wartete und am Vormittag darauf von einer Frau auf der 
Straße die erste Mitteilung über das furchtbare Schicksal 
ihres Mannes erhielt. 
Als sie sich hierauf in begreiflicher Aufregung an 
mehrere Amtsstellen mit der Bitte um Auskunft über den 
Verbleib ihres Mannes wandte, wurde sie überall abge 
wiesen, und als sie sich schließlich zum Polizeidirektor begab, 
erklärte ihr dieser, daß sie ihren Mann im Pathologischen 
Institut der Universitätsklinik finden könne. 
Nach dem Begräbnis ihres Mannes, das unter schärfster 
Bewachung durch Heimatwehr und Kriminalpolizei statt 
fand, wurde Frau Honomichl auf Veranlassung des Ange 
klagten Martin verhaftet und dem Polizeidirektor vor 
geführt. In Gegenwart des letzteren beteuerte Martin, daß. 
er mit dem Mord an Honomichl nichts zu tun habe. Frau- 
Honomichl nahm diese Unschuldsbeteuerung vorerst zur 
Kenntnis, später aber verstärkte sich ihr Verdacht gegen 
Martins Mittäterschaft. 
Die Zeugin berichtete dann von einem Zusammentreffen 
mit dem Angeklagten Tomaschek auf einer Straße, wobei 
der Mörder ihres Mannes ihr nachgerufen habe: „Mit Dir 
werde ich auch noch einmal abrechnen, Du Luder!" 
Nach der Vernehmung dieser Zeugin begab sich der Ge 
richtshof zum Lokalaugenschein an den Tatort in die ehe 
malige Heimwehrkaserne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 