
Mormittags-Ausgabe. 
Hachrichtenbüro M 
Mjs ÄanusMpt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
< ohUe Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A- Jahrg. 
?^936 
Berlin, 
Freitag, 11: September 
Nr. 
1182 
Die Tagung des Wirtschaftsausschusses des Völkerbundes. 
Gens, 11). September. Der Wirtschaftsausschuß des 
Völkerbundes hat am Donnerstag die allgemeine Aus 
sprache über den gegenwärtigen Stand der internationalen 
Wirtschaftsbeziehungen abgeschlossen. 
Es sprachen Sektionschef Schüller-Oesterreich, Ba 
ron Nickel-Ungarn, Minister D o l e z a l - Polen, Jbl- 
Tschechoslowakei sowie Vertreter Italiens, der Vereinigten 
Staaten, Englands, Frankreichs und der Sowjetunion. 
In einer amtlichen Mitteilung über diese Aussprache 
heißt es, alle Redner hätten darauf hingewiesen, daß die 
Schwierigkeiten namentlich auf die Kontingentierung und 
die Devisenkontrolle zurückzuführen seien. Die Redner 
seien übereinstimmend der Auffassung gewesen, daß eine 
enge Beziehung zwischen der normalen Geschäftsbelebnng 
und der internationalen politischen Lage bestehe. Solange 
diese unklar sei, könne nicht mit einer dauerhaften Wirt 
schaftserholung gerechnet werden. 
Von einigen Rednern sei darauf hingewiesen worden, daß 
es vor allem Sache der wirtschaftlich und finanziell maß 
gebenden Länder sei, mit Maßnahmen zur Belebung und 
Verstärkung des' Warenaustausches voranzugehen. Jede 
Verständigung zwischen ihnen müsse einen günßigen Ein 
fluß auf die allgemeine Lage haben. 
König Eduard VIII. an König Georg 11. 
Athen, 11. September. Die Blätter veröffentlichen die herz 
lichen Telegramme, die zwischen den Königen Eduard Vlll. 
von England und Georg 11. von Griechenland gewechselt 
worden sind. 
Der englische König dankte in seinem Telegramm dem 
König Georg und dem griechischen Volk für den ihm berei 
teten Empfang und erklärt, daß er seinen kurzen Besuch in 
Griechenland in angenehmster Erinnerung behalten werde. 
König Georg 11. hebt in seinem Antworttelegramm hervor, 
wie sehr er selbst und sein Volk den Besuch des englischen 
Königs zu schätzen wüßten, und spricht die Hoffnung aus, 
daß dieser Besuch bald wiederholt werden möchte. 
Eine Belgrader Erklärung zur Reise Stojadinowitschs. 
Belgrad, Ist. September. Am Donnerstag wurde von 
Belgrader amtlicher Seite eine Erklärung zu der plötz 
lichen Reise des jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. 
Stojadinowitsch nach Bukarest vor der Konserenz der Klei 
nen Entente gegeben. 
Darin heißt es, daß die Reise Stojadinowitschs in 
erster Linie ein Höflichkeitsbesuch sei, da Stojadinowitsch, 
seitdem er Ministerpräsident und Außenminister von Jugo 
slawien sei, noch nicht Rumänien besucht habe. Da er wegen 
der Konferenz der Kleinen Entente die Tschechoslowakei be 
suche, sei es also ein Erfordernis der Höflichkeit gewesen, 
auch Rumänien einen Besuch abzustatten. 
Die Streiklage in Frankreich. 
Paris, 11. September. Die Streiklage in Frankreich hat 
sich immer noch nicht gebessert, obwohl im Laufe der Don 
nerstag verschiedene Streiks beigelegt wurden. Im nord - 
französischen Textilgebiet ist eine wesentliche 
Verschärfung eingetreten. Die Zahl der Streikenden hat 
sich auf über 50 000 erhöht. Es besteht die Gefahr eines Ge 
neralstreiks der gesamten französischen Textilindustrie. Der 
französische Innenminister Salengro hat sich veranlaßt ge 
sehen, am Donnerstag nach Lille abzureisen, um zu ver 
suchen, den Streik zu schlichten. 
In Clermont-Zerrand hat die Streikbewegung 
aber auf das Lebensmittelgewerbe übergegriffen. Sämtliche 
Lebensmittelgroßbetriebe der Stadt sind davon betroffen 
worden. 
In Douai sind mehrere tausend Arbeiter der Metall 
industrie in den Streik getreten und halten die Betriebe be 
setzt. Die Direktion dieser Betriebe hat daraufhin den elek 
trischen Strom abschalten lassen. Sie hat sich im übrigen 
geweigert, zu Verhandlungen nach Paris zu fahren, solange 
die Werke nicht geräumt sind. 
Auch in dem Pariser Vorort Courbevois wird er 
neut in verschiedenen Betrieben gestreikt. 
Der Streik der Hafenarbeiter und -angestellten in Le 
Havre konnte beigelegt werden. 
In Limoges sind die Angestellten der Handels 
firmen in den Streik getreten. 
Für Sicherstellung der Arbeitsfreiheit. 
Paris, 11. September. Eine Abordnung der Angestell 
ten der bekannten Pariser Automobilfabrik Renault 
wurde am Donnerstag beim Generalsekretär des Minister 
präsidiums vorstellig, um ihrer Beunruhigung über die an 
gebliche Absicht der Arbeiterschaft Ausdruck zu geben, die 
darauf hinausgehe, die Renault-Werke zu sowjetisieren. Die 
Kommunisten sollen angeblich die Absicht haben, die Leitung 
der Werke gewaltsam in die Hand zu nehmen. 
Die Abordnung der Angestellten gab dem Generalsekre 
tär des Ministerpräsidiums gegenüber der Hoffnung Aus 
druck, daß die Regierung Maßnahmen treffen werde, um 
die Arbeitsfreiheit sicherzustellen. 
Der Schriftwechsel zur Nichteinmischungsaktion. 
Paris, 111. September. Das französische Außenministe 
rium veröffentlicht am Freitag die diplomatischen Schrift 
stücke zu der Nichteinmischungsaktion der französischen Ne 
gierung vom 15. August und die Antworten der ausländi 
schen Regierungen. 
Aus der Veröffentlichung dieser diplomatischen Schrift 
stücke entnimmt der Temps, daß eine gewisse Anzahl von 
Regierungen, insbesondere die polnische, die rumänische, 
die türkische und die jugoslawische, Wert aus die Feststellung 
gen gelegt haben, daß ihre Zustimmung zu der Nichtein 
mischungserklärung betreffend Spanien nicht als Beru 
fungsfall angesehen werden dürfe, auf dem man sich etwa 
bei einer Hilfeleistung beziehen könnte, die einer recht 
mäßigen Regierung auf ihrem Antrag zu leisten wäre, wenn 
sie gegen eine Aufstand zu kämpfen habe. 
In dem Vorbehalt der belgischen Regierung werde aus 
drücklich darauf hingewiesen, daß die Nichteinmischungs 
erklärung durch außerordentliche Ereignisse verursacht wor 
den sei, und daß daher die Zustimmungserklärung auch 
einen außerordentlichen Charakter trage und niemals als 
mittelbare Anerkennung des Grundsatzes aufgefaßt werden 
könnte, daß eine Regierung einer anderen rechtmäßigen Re 
gierung keine Hilfe im Falle eines Aufstandes leisten dürfe. 
Die englischen Gewerkschaften zur Nichteinmischung. 
London, 19. September. Der in Plymouth versammelte 
britische Gewerkschaftsrat beschäftigte sich am Donnerstag 
vorwiegend mit der außenpolitischen Lage und dem Bürger 
krieg in Spanien. 
In einer Entschließung wird den spanischen Mar 
xisten die volle Sympathie des Kongresses ausgesprochen 
und verlangt, daß ungeachtet der internationalen Nichtein 
mischungsabkommen nichts getan werden dürfe, was geeig 
net sei, der spanischen zu tun. Außer 
dem wird die britische Regierung aufgefordert, auf Portu 
gal jeden nur denkbaren Druck auszuüben, damit dieses 
Land sich an der Durchführung der Nichteinmischungsab 
kommen beteilige. 
Bemerkenswert war im Verlauf der Aussprache eine 
Rede des Gewerkschaftsführers Sir Walter Citrine, 
der auf Grund seines kürzlichen Besuchs in Paris die An 
sicht der französischen Regierung dahin wiedergab, daß eine 
Fortsetzung der Belieferung der spanischen Marxisten mit 
Waffen höchstwahrscheinlich einen Kriegsausbruch in Europa 
zur Folge haben werde. Die einzige wirkungsvolle Maß 
nahme würde die Verhängung einer Seeblockade rund um 
die Küsten Spaniens sein. Er halte es aber nicht für richtig, 
daß die britische Arbeiterbewegung oder die britische Öf 
fentlichkeit auf eine solche Aktion 'festgelegt würden. 
Ein Abänderungsantrag zu Gunsten einer Einmischung 
in Spanien wurde mit großer' Mehrheit abgelehnt. 
Angenommen wurde weiter eine Sympathieent 
schließ ungfürdieJuden in Palästina. 
In einer anderen Entschließung wird festgestellt, daß die 
Gewerkschaftsbewegung die britische Regierung im Kriegs 
falle unter keinen Umständen in ihrem Wunsch nach Ein 
führung der allgemeinen Wehrpflicht unterstützen wolle. 
Vielmehr werde sie sich allen derartigen Versuchen aktiv 
widersetzen. Dagegen wurde ein Antrag, eine offizielle Ab 
ordnung der Arbeiterpartei nach Sowjetrußland zum Stu 
dium der dortigen Verhältnisse zu entsenden, abgelehnt. 
Manöverschluß in Südostfrankreich. 
Paris, 11. September. Die französischen Manöver in 
Südostfrankreich wurden am Donnerstag beendet. Kriegs 
minister Da lädier, der an dem letzten Abschnitt dieser 
Manöver teilgenommen hat, äußerte sich sehr befriedigt 
und erklärte., das französische Heer gewährleiste die Sicher 
heit Frankreichs, vor allem dann, wenn es mit den notwen 
digen modernen Waffen ausgerüstet sei. 
Neue Erfolge der Nationalisten in der Gegend von Talavera. 
Hendaye, 11. September. Aus Burgos wird berichtet, 
daß die Generale Franca und Mola am Donnerstag eine 
wichtige Unterredung über den Angriffsplan gegen Madrid 
gehabt hätten. 
In der Gegend von Talavera hätten die Truppen 
der Nationalisten ihre Erfolge der letzten Tage ausbauen 
können. Wie der Sender von Cornna mitteilt, seien die 
Truppen soweit vorgedrungen, daß die Verbindung zwischen 
Talavera und Avila hergestellt worden sei. Bei den Kämp 
fen in dieser Gegend sollen die Marxisten außerordentliche 
Verluste an Toten gehabt haben. 
Nationalistische Flieger warfen am Donnerstag Bomben 
auf mehrere strategische Punkte von San Sebastian 
ab, besonders auf den Berg Jgueldo. Von anderen Flug 
zeugen der Nationalisten wurden Flugblätter über San 
Sebastian abgeworfen, in denen die Bevölkerung aufgefor 
dert wird, die Stadt zu übergeben. General Mola soll, 
wie der Sender von Coruna meldet, am Donnerstag an der 
Front vor San Sebastian eingetroffen sein, um persönlich 
die Leitung des Endkampfes um San Sebastian zu über 
nehmen. 
Drei Flugzeuge der Nationalisten haben am Donnerstag 
die von den Marxisten beherrschten Stadteile von Toledo 
erfolgreich mit Bomben belegt. 
General Franco über die militärische Lage. 
Paris, 10. September. Aus dem Hauptquartier der 
Nationalisten in Burgos wird gemeldet, daß sich Gene 
ral Franca an die Front von Talavera begeben habe, 
um die Stellungen seiner Truppen zu besichtigen. Im An 
schluß an die Besichtigung hat General Franco eine Mit 
teilung ausgegeben, in der es heißt: 
„Die Schlacht an der Talavera-Front geht weiter. Wir 
haben die feindlichen Kräfte zurückgeworfen und ihnen 
schwere Verluste beigebracht. Wir rücken weiter normal aus 
Toledo vor. Die Sierra de Gredos ist vollständig in unse 
rem Besitz, und der Weg nach Madrid ist offen." . 
Ramon Franco bietet den Nationalisten seine Dienste an. 
Paris, 19. September. Nach hier vorliegenden Meldun 
gen hat der Bruder des Generals Franco, der Flieger 
major Ramon Franco, bisheriger Lutfattache an der 
spanischen Botschaft in Washington, der von der Madrider 
Regierung seines Postens enthoben wurde, telegraphisch 
seine Dienste für die Sache der Nationalisten angeboten. 
Major Ramon Franco hatte im Jahre 1930 den miß 
lungenen spanischen Fliegeraufstand gegen König Alfons 
XIII. geleitet. 
Nationalistischer Kreuzer kapert roten Transportdampfer. 
Paris, 19. September. Der Temps berichtet aus Bur - 
gos, daß nach einer im Hauptquartier der Nationalisten 
eingelaufenen Meldung der nationalistische Kreuzer „Almi 
rante Cervera" das Schiff „Cabo Pena" gekapert habe. An 
Bord der „Cabo Pena" sollen sich über 500 spanische Sozi 
alisten und Kommunisten befunden haben, die gefangen 
genommen worden seien. 
Spanische Kommunisten martern Priester. 
London, 11. September. Der Sonderberichterstatter der 
D a i l y M a i l an der Toledo- Front berichtet über neue. 
Greueltaten der spanischen Marxisten. 
In Orvesa seien mehrere Priester gemartert und, ge 
tötet worden. Einer sei in die von schreienden Kommunisten 
gefüllte Stierkampfarena geschleppt worden. Mau 
habe ihn gezwungen, die Rolle des Stieres in einem Stier 
kampf zu spielen und verletzte ihn mit den sogenannten 
Banderillas, kleinen Spießen mit Widerhaken, die beim 
Stierkampf benutzt werden. Später sei er verstümmelt und 
zu Tode geprügelt worden. Einige der schlimmsten Greuel 
taten seien von Frauen und Mädchen begangen worden. 
Ein Mädchen habe einen Priester in schrecklicher Weise ge 
martert, während dessen Schwester von einem anderen Kom 
munisten mit dem Revolver gezwungen worden sei, dem 
Schauspiel beizuwohnen. 
Zwischenfall bei einem Pressebesuch in San Sebastian. 
Paris, 11. September. Wie Havas aus San Se 
bastian meldet, begaben sich im Laufe des Donnerstags 
etwa 30 ausländische Pressevertreter zu einem Besuch in die 
Stadt, wo sie von den Marxisten in herausfordernder Welse 
belästigt wurden. 
Der Vertreter desPaisSoir, dem man vorgeworfen 
habe, auf Seiten der nationalistischen Truppen zu stehen, ser 
sogar vorübergehend in Haft genommen und erst auf ein 
dringliche Vorstellungen des französischen Botschafters wie 
der freigelassen worden. 
In Anschluß an diesem Zwischenfall habe der Zivilgou 
verneur von San Sebastian eine Unterredung mit einigen 
ausländischen Pressevertretern gehabt. Er habe ihnen er 
klärt, daß in Zukunft strenge Maßnahmen gegen alle Jour 
nalisten getroffen werden würden, deren Haltung darauf 
schließen lasse, daß sie persönliche Feinde der spanischen 
„Volksfront" seien (!). 
Die Lage in Huesca. 
Paris, 19. September. Nach einer Meldung aus Barce 
lona ist die Lage in Huesca, dessen Einnahme schon 
mehrmals gemeldet wurde, nach wie vor unverändert. Die 
Marxisten haben nur einen Teil der Stadt im Besitz, wäh 
rend die Nationalisten die Kasernen und alle wichtigen Ge 
bäude in der Stadt besetzt halten. 
Der Jude Rosenberg einziger Botschafter in Madrid. 
Paris, IN September. Der Sender Sevilla teilt mit, 
daß, nachdem alle anderen diplomatischen Vertreter die spa 
nische Hauptstadt verlassen haben, der kürzlich ernannte sow 
jetrussische Botschafter, der Jude Rosenberg, der einzige 
noch in Madrid verbliebene ausländische Diplomat ist. 
Die marxistische Blutherrschaft in Barcelona. 
Paris, 11. September. In Barcelona werden die 
standrechtlichen Erschießungen nationalistischer Offiziere 
fortgesetzt. Am Donnerstag wurden wiederum drei Artille 
riehauptleute und zwei Leutnants erschossen. 
Marxistische Schiffe beschießen norwegischen Dampfer. 
Paris, 10. September. Nach einer Radiomeldnng aus 
Teneriffa soll ein norwegischer Handelsdampfer in der 
Nähe von Cadiz durch marxistische Schiffe beschossen und 
beträchtlich beschädigt worden sein. 
Erhöhung der australischen Wehrausgaben. 
London, 10. September. Im australischen Bundespar 
lament wurde am Donnerstag, wie aus Canberra be 
richtet wird, der neue Haushaltsplan eingebracht, der 
Wehrausgaben in Höhe von 8,8 Millionen Pfund 
vorsteht. Dies entspricht einer Vermehrung von IT 
Millionen Pfund gegenüber dem Vorjahr. 
Dessenungeachtet wird eine Verminderung der Steuern 
im Gesamtbetrage von 5,2 Millionen Pfund eintreten. Die 
Einnahmen und Ausgaben sind mit einem Gesamtbetrage 
von etwa 81,5 Millionen Pfund nach dem Voranschlag an 
nähernd ausgeglichen. 
Australische Gebietserwerbnng im Südpolargebiet. 
London, 11. September. Ans Canberra wird ge 
meldet: Durch eine Proklamation der australischen Bundes 
regierung, die auf einer vom Parlament im Jahre 1938 
angenommenen Bundesakte beruht, wird Australien in 
Kürze um ein Gebiet in der Größe von drei Millionen 
Quadratmeilen (etwa 5,3 Millionen Quadratkilometer) ver 
größert werden. Dieser neue australische Landbesitz liegt in 
der Antarktis und umfaßt mit Ausnahme des unter franzö 
sischer Flagge stehenden Adelie-Landes sämtliche Inseln und 
Gebietsteile südlich vom 60. Grad südlicher Breite und zwi 
schen dem 170. Grad und dem 45. Grad östlicher Länge. Das 
hierzu gehörende Festland besteht aus einem Hochland, das 
sich bis zu einer Höhe von über 3000 Metern erhebt. 
Die Besitzergreifung ist vom wirtschaftlichen Standpunkt 
insofern bemerkenswert, als sich in der genannten Gegend 
bedeutende Walfisch-Gebiete befinden. Außerdem sollen 
auch Mineralschätze vorhanden sein, die jedoch noch nicht er 
forscht sind. In einem Bericht des Forschers Sir Edgeworth 
David werden auch Kohlenvorkommen erwähnt. 
Ein Büro der „Jntegralistischen Aktion" geschlossen. 
Rio de Janeiro, 19. September. Die Regierung des 
Staates Santa Catharina hat das Provinzialbüro der „Jn 
tegralistischen Aktion", die in diesem Staate besonders stark 
ist und die bei den letzten Stadtratswahlen in 
meinden siegreich war, geschlossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 