
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. JahL-g. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 12. Juli 
Nr. 
1115 
Führer der faschistischen Miliz als Gäste im Reich. 
Berlin, 12. Juli. Vom 14. bis 22. Juli wird der Gene 
ralstabschef der faschistischen Miliz, General Russo, als 
Gast des Stabschefs Lutze und der SA eine Deutschland 
reife unternehmen. Mit dieser Reise erwidert er den kürz 
lichen Besuch des Stabschefs in Italien, der mit einem Kreis 
von SA.-Führern bei der Miliz und ihrem Generalstabschef 
Zu Gast war. 
Exzellenz Nu sso wird mit seiner Begleitung nach der 
Ankunft am Brenner zunächst München und die dortigen 
Gedenkstätten und Bauten der Bewegung besuchen und an 
schließend nach Berlin weiterfahren, wo er den Reichs 
wettkämpfen der SA. im Olympia-Stadion beiwohnt. Die 
Reise führt dann weiter nach Kiel und Ostpreußen 
und von dort ins Rheinland, wo sie am 22. Juli in 
Düsseldorf ihren Abschluß findet. 
Dieser Besuch und der ihm vorangegangene Besuch des 
Stabschefs in Italien stellen bedeutsame persön 
liche Beweise der Kameradschaft dar, die in 
den beiden großen Kampforganisationen der SA. in Deutsch 
land und der Miliz in Italien lebendig ist. Sie entsprang 
auf beiden Seiten dem gleichen Geist hoher Pflichterfüllung 
im Dienste einer Idee, und der Gleichklang dieses Willens 
stellt' die beiden Kampfverbände in eine Front. Der Stabs 
chef hat sich mit seinen SA.-Führern von diesem Geist und 
Einsatzwillen bei den Einheiten der faschistischen Miliz über 
zeugen können, und Generalstabsches Russo wird bei seinem 
Besuch ein gleiches Bild von den deutschen Sturmabteilun 
gen gewinnen. 
Mit Freude und Begeisterung hat das italienische Volk 
den Stabschef allerorts herzlich begrüßt und das freund 
schaftliche Einvernehmen der beiden großen Nationen immer 
wieder lebhaft unterstrichen. Mussolini selbst schenkte den 
Gästen von der SA. kameradschaftliche Beachtung; mehr 
mals gab er ihnen persönlich Einblick in Aufbau und Dienst 
seiner Kampftruppe und in die Erziehungsarbeit an der 
jungen Nation. So bilden SA. und Miliz eine gemeinsame 
Kampffront und die wiederholte persönliche Fühlungnahme 
ihrer Führer bekräftigt diese Gemeinsamkeit im Denken und 
im Handeln. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Juni. 
Berlin, 12. Juli. Die Reichsanstalt für Arbeitsvermitt 
lung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: 
Der Bedarf der deutschen Wirtschaft an Arbeitskräften ist 
im Juni weiter stark gestiegen. Die Zahl der beschäftigten 
Arbeiter und Angestellten betrug Ende Juni über 29 Mil 
lionen und weist damit einen bisher noch nicht erreichten 
Höchststand auf. Gegenüber dem gleichen Zeitpunkt des 
Vorjahres (18 941 999) ist ein Zuwachs von 1 964 999 Be 
schäftigten zu verzeichnen. 
Charakteristisch für den zunehmenden Mangel hauptsäch 
lich an männlichen Arbeitskräften ist die Tatsache, daß die 
Beschäftigung von Frauen gegenüber dem Vorjahr verhält 
nismäßig stärker (si- 6,4 v. H.) als bei den Männern 
(T' 5,3 v. H.) zugenommen hat, obwohl der vermehrte Be 
darf an Arbeitskräften gerade in den typisch männlichen Be 
rufen (Metall- und Maschinenindustrie, Baugewerbe) auf 
tritt. 
Einer Zunahme der Beschäftigten um etwa 159 999 im 
Juni steht eine Abnahme an Arbeitslosen um 46 999 gegen 
über. 
Von den Ende Juni bei den Arbeitsämtern noch gezähl 
ten 292 060 Arbeitslosen waren nur mehr 28 000 voll ein 
sah- und zwrschenbezirklich ausgleichsfähig. Ein Teil davon 
war am Stichtag im Wechsel zwischen der bisherigen und 
der neuen Arbeitsstelle begriffen. Die Zahl der nicht voll 
einsatzfähigen Arbeitslosen (126 000) ist im Juni wieder 
erheblich zurückgegangen. 
Der hohe Stand der Beschäftigung hat in fast allen 
Wirtschaftszweigen angehalten. Der zwischenbezirkliche Aus 
gleich wird allmählich, immer weniger ergiebig. Besonders 
stark ist der Facharbeitermangel wie bisher im Metall- und 
Baugewerbe. Die Arbeitsämter sind bestrebt, di.e geringen 
noch'vorhandenen Kräftereserven zu erfassen sowie im Be 
nehmen mit den Betriebsführern die vorhandenen Ar 
beitskräfte möglichst wirtschaftlich einzusetzen. 
Im Land Oesterreich konnten im Juni 76999 Ar 
beitslose, das sind 22 v. H. der Arbeitslosen, wieder in Ar 
beit gebracht werden. Damit verringert sich der Stand an 
Arbeitslosen Ende Juni aus 275 999 (161999 männlich, 
114 999 weiblich). Seit dem Umbruch konnte also die Ar 
beitslosigkeit bereits um mehr als die Hälfte vermindert 
werden. Die Zahl der unterstützten Arbeitslosen belief sich 
Ende Juni auf 199 999. 
Der Reichsjugendführer in Rom. 
Rom, 12. Juli. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
von Schi räch, ist am Montag abend zu einem kurzen 
Privataufenthalt in Rom eingetroffen. 
Zu seiner Begrüßung waren auf dem Bahnhof der Stell 
vertretende Parteisekretär Gardini, der zur Zeit in Rom 
weilende Gesandte Magistrats von der Italienischen 
Botschaft in Berlin und der Stabschef der italienischen 
Jugendorganisation GJL., General Moretto, erschienen, 
von deutscher Seite Botschafter von Mackensen und eine 
Vertretung der Landes- und der Ortsgruppe. 
Parteisekretär Starace gab zu Ehren des Reichs 
jugendführers am Montag abend in kleinem Kreise ein 
Essen. 
Dr. Hodschas Versprechen Schall und Rauch? 
Prag, 12. Juli. Die Narodni Noviny, das Blatt der 
Nationalen Vereinigung, berichten, daß in absehbarer Zeit 
neue Staatspolizeiämter im sndet endenl 
s chen Gebiet errichtet! werden. 
Das Blatt schreibt, das „Henlein-ManLver", die Errich 
tung der Polizeiämter im „verdeutschten" Grenzgebiet un 
möglich zu machen, habe versagt. 
„In diesen Tagen wurde nach den Anordnungen der 
Regierung ein Staatspolizeiamt in Niemes eröffnet, und in 
der nächsten Zeit werden weitere folgen. Die Henlein- 
Leute können protestieren, soviel sie wollen, aber die Sicher 
heit der Republik und der tschechischen Grenzen werden so 
sichergestellt werden, wie es die Pflicht dem Staate gegen 
über gebietet. 
„Leute"/so schließt das Blatt, „die die Gesetze der Re 
publik befolgen, brauchen die Polizei nicht zu fürchten, und 
für jene, die die Gesetze der Republik verletzen, ist eine feste 
Hand des Gesetzes unerläßlich." - 
-t- 
Diese zynischen Auslassungen des Tschechenblattes bil 
den eine seltsame Illustration zu den undeutharen Versiche 
rungen des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, der am 
26. Juni den sudetendeutschen Abgeordneten Kundt und 
Dr. Rosche erklärte, die im Amtsblatt angekündigte Er 
richtung neuer Staatspolizeiämter im sudetendeutschen Ge 
biet werde nicht durchgeführt. 
Immer neue tschechische Provokationen. 
Prag, 12. Juli. Wie aus Troppau gemeldet wird, 
kommt es in der Gemeinde Leitersdorf fast Sonntag 
für Sonntag zu Zwischenfällen durch tschechische Provoka 
tionen. Meist werden in der Nähe des Friedhofes heimkeh 
rende deutsche Ausflügler belästigt, mit Steinen beworfen 
oder gar mißhandelt. Am letzten Sonntag konnte ein sol 
cherart angegriffener Ratfahrer nur durch das Hinzukom 
men anderer Radfahrer vor weiteren Mißhandlungen be 
wahrt werden. Sein Fahrrad wurde vollständig zerstört. 
Ein zweiter Zwischenfall wird aus der Gemeinde 
Skripp gemeldet. Dort wurden Turnerinnen, die von 
einer turnerischen Veranstaltung aus Waagstadt heimkehr 
ten, von Tschechen durch lautes Rufen provoziert. Als sie 
darauf nicht reagierten, wurden sie beschimpft und mit Kot 
beworfen. 
Troppauer Turnerinnen wurden ebenfalls in Sknpp 
durch Tschechen belästigt und zur Herausgabe ihrer SDP.- 
Wimpel, die sie eingerollt hatten, aufgefordert. Als die 
Turnerinnen dieses Ansinnen ablehnten, wollten ihnen die 
Tschechen die Wimpel entreißen. Drei Hinzukommends 
Turner nahmen sich der Mädchen an. Es kam zu einem 
Handgemenge, bei dem die Tschechen mit Stöcken auf die 
Deutschen einschlugen und sie verletzten. 
Prags Methoden von Polens Presse einmütig abgelehnt. 
Warschau, 12. Juli. Die polnische Presse verzeichnet die 
neue Verschärfung der Nationalitätenfrage 
der Tschecho-Slowakei. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur weist auf die Aeuße 
rungen der tschechischen Presse in denen sich große Ner 
vosität kund tue. 
Der Ton der tschechischen Presse, so schreibt die Gazeta 
Polska, bestätige die Ausfassung, daß die Verhandlungen m 
Prag über das Nationalitätenstatut von den Tschechen 
sabotiert würden. 
Selbst dem kommunistischen Blatt Ostravsky Delmckq 
Tenik kommen Bedenken, ob die von Prag versuchte Lö 
sung zu einer Regelung führen könne. 
Gleichzeitig berichtet die polnische Presse über dm Be 
schlagnahme sämtliche polnischen Blätter wegen Aufsätzen, 
in denen aus die Notwendigkeit einer Autonomie für die 
polnische Volksgruppe hingewiesen wurde. 
Stalins Blutregiment macht nirgends Halt. 
Warschau, 11. Juli. Die vor wenigen Wochen veröffent 
lichte Meldung über die Auflösung der Zentrale der Kom 
munistischen Partei Polens, die ihren Sitz in Moskau hatte, 
wird jetzt durch eine Meldung des kommunistischen Organs 
Czerwouy Sztandar ergänzt. Auf Grund des letzten Heftes 
dieser illegalen Monatsschrift berichtet der rechts eingestellte 
Wieczor Warszawski, daß sämtliche Zellen der Kom 
munistischen Partei, und zwar der zentrale Vollzugsausschuß 
und die einzelnen Bezirks- und Lokalausschüsse der 'Parter 
aufgelöst worden seien. Die Komintern habe einen neuen 
Zentralvollzugsausschuß ins Leben gerufen. Die Namen der 
Mitglieder des Ausschusses würden noch bekanntgegeben 
werden. Sämtliche alten Parteiausweise seien ungültig. 
Der neue Zentralvollzugsausschuß werde die Kommuni 
stische Partei in Polen von Grund auf neu organisieren. Die 
bisherigen 12 Mitglieder des Zentralvollzugsausschusses der 
polnischen Kommunistischen Partei seien erschossen, nach Si 
birien verschickt worden oder sie warteten in Gefängnissen 
auf ihre Aburteilung. Weitere 300 Mitglieder, die den un 
teren Behörden der Partei angehörten, befänden sich eben 
falls im Arrest oder seien in das Innere der Sowjetunion 
verschickt worden. 
Nach der Veröffentlichung des britischen Weißbuches. 
London, 12. Juli. Gleichzeitig mit der Veröffentlichung 
des britischen Freiwilligenplanes hat' der sowjetspamsche 
Ausschuß in Barcelona der britischen Regierung m Form 
einer Note eine Reihe von Dokumenten überreicht, m denen 
glatt behauptet wird, es bestehe ein Plan, um stastemsche 
Truppen in Francos Fremdenlegion unter angenommenen 
spanischen Namen zurückzubehalten. 
Die Note wurde der britischen Regierung zur „Infor 
mierung" überreicht. Die Sowjethäuptlinge müssen aller 
dings zugeben. daß ihre Behauptungen nicht Hand und Fug 
haben, denn in der Note heißt es. es sei 'unmöglich, wde 
Einzelheit der Dokumente auf ihre Richtigkeit zu prüfen, 
und daß sie keine Verantwortung für die genaue Richtig 
keit jedes einzelnen Punktes übernehmen könnten. 
Die „Times" zur Nichteinmischungspolitik. 
London, 12. Juli. Die Times nimmt die Veröffent 
lichung des Weißbuches zum britischen Plan zur Zurück 
ziehung der Freiwilligen aus Spanien zum Anlaß, um 
einen Rückblick auf die Gesamtlinie der englischen Polrtu 
zu tun. Man vergesse oft, daß die Nichteinmischung eine 
ganz neue Art von Politik darstelle. Handele es sich doch 
bei ihr um eine bedeutsame und wohltuende Abkehr von der 
Praxis der Vorkriegsjahre, in denen es üblich gewesen se:, 
in unbegrenztem Umfang Waffen an Kriegführende zu 
liefern. 
Auf die Tätigkeit des Nichteinmischungsausschusses ein 
gehend meint das Blatt, daß der Ausschuß als solcher, in 
Sonderheit aber der Hauptunterausschutz die Waffenliefe 
rungen an die Kämpfenden begrenzt und den Krieg auf 
Spanien selbst beschränkt habe. 
Abschließend wendet sich die „Times" in einem Appell an 
die beiden kriegführenden Parteien. Es sei jetzt ihre Sache, 
sich über Verdächtigungen und Gegensätze hinauszuheben 
und den Vorschlägen, die im Interesse des Landes Spanien 
gemacht worden seien, zur Durchführung zu verhelfen. 
Eine Stadt samt Einwohnern in die Luft gesprengt. 
Salamanca, 12. Juli. An der Castellon-Front nahmen 
die nationalen Truppen im Küstenabschnitt eine Reihe feind 
licher Stellungen ein und schoben ihre Front weiter vor; 
120 Gefangene wurden gemacht. Die nationale Luftwaffe 
bombardierte am Sonntag und Montag den Hafen von Va 
lencia. In der Nähe von Valencia wurde ein roter Flieger 
abgeschossen. 
In dem kürzlich eroberten Nules entdeckten die Na 
tionalen bei den Aufräumungsarbeiten die verschütteten 
Leichen von über 300 Einwohnern jeden Alters und Ge 
schlechts, die unter den Trümmern ihrer eigenen Wohnungen 
begraben lagen. Als die Roten die Stadt aufgeben muß 
ten, sprengten die bolschewistischen ZerstörungAommandos 
die Häuser in die Luft, ohne die Einwohner zuvor zu unter 
richten, so daß diese ahnungslos von den zusammenstürzen 
den Mauern ihrer Häuser erschlagen wurden. 
Bei Fortsetzung der Aufräumungsarbeiten wird sich die 
Zahl der Leichenfunde noch weiter erhöhen. Dieser neue 
Beweis von Unmenschlichkeit der organisierten roten Ver 
brecher ist nur eins der vielen aufgedeckten Verbrechen, die 
die schreckliche Lage der gequälten Bevölkerung in den roten 
Gebieten beweist. 
Belgien für strikte Neutralität. 
Stockholm, 11. Juli. Stockholms Tidningen veröffent 
licht am Montag eine Unterredung mit dem belgischen Re 
gierungschef Spaak, in der zum Ausdruck kommt, daß 
der Vertrag von Versailles die Wurzel und der 
Anlaß alles Bösen in der gegenwärtigen europäischen 
Politik sei. 
Der belgische Regierungschef erinnert ferner an dm 
grundsätzliche Erklärung König Leopolds über die Außen 
politik des Landes, die vor allen Dingen zwei Tatsachen 
Rechnung trage: der Aufhebung des Locarno-Vertrages 
und dem Scheitern der Experimente der Genfer Liga. Hier 
zu komme noch der innerbelgische Umstand, daß die Flamen 
die Gefühle der Wallonen für Frankreich nicht teilen könn 
ten. Für Belgien sei es wichtig, sich von Bündnissen fern 
zuhalten und seine Freiheit und Unantastbarkeit unt allen 
Mitteln zu verteidigen. Zu diesem Zweck sei ein nulsiarrsch 
starkes Belgien notwendig. 
Obgleich er, Spaak, die Grundsätze Genfs für beachtlich 
halte, habe er niemals an ihre Verwirklichung geglaubt. 
Einen Krieg halte er für vermeidbar. In dieser Hinsicht sei 
er Optimist. Abschließend stellt Spaak fest, sowohl in 
menschlicher als auch in wirtschaftlicher Hinsicht sei die sowjet 
russische Revolution eine Enttäuschung. 
Tschnbar beseitigt? 
Paris, 12. Juli. Das Petit Journal meldet das.neuer 
liche Verschwinden des Vizepräsidenten des Rates der 
Volkskommissare der Sowjetunion, Tschuba r. Das Blatt 
glaubt an seine endgültige Beseitigung. 
Da im Mai auch Kossior verschwunden sei, habe die 
Säuberung nunmehr das Polit-Büro selbst er 
faßt, dem nur noch neun Mitglieder angehörten, und zwar 
Stalin, Kalium, Molotow, Woroschilow, Kaganowitsch, An 
drejew, Jdanow, Mikoian und Khruscheschew. 
Die Pariser Presse zum Abkommen mit der Türkei. 
Paris, 12. Juli. Die Veröffentlichung des französisch 
türkischen Abkommens findet in der Pariser Morgenpresse 
vom Dienstag fast kein Echo. Der vollständige Wortlaut 
dieses Abkommens wird nur von einer einzigen Zeitung 
Wiedergegeben, während die meisten Blätter sich lediglich auf 
kurze Auszüge beschränken, ohne jedoch hieran auch nur den 
geringsten Kommentar zu knüpfen. 
Als einziges Blatt bringt das Journal eine kurze Be 
trachtung, in der es heißt, an und für sich enthalte der Ver 
trag nur einige allgemeine Nichtangrifssverpflrchtungen. 
Diese hätten zwar ihren Wert, sie müßten aber sehr schnell 
unter dem Staub der Archive einschlafen, wenn man ste mcht 
durch die Regelung der Probleme vervollständige, die dre 
Jahrhunderte' alten Freundschaftsbeziehungeu zwischen 
Frankreich und der Türkei gestört hätten. Auch müsse das 
Sandschak-Statut noch durch ein Abkommen vervollständigt 
werden, dem eine endgültige Regelung der gutnachbarlichen 
Beziehungen zwischen der Türkei und Syrien und dem Li 
banon zufalle. 
Ausgehverbot in fast allen Städten Palästinas. 
Jerusalem, 12. Juli. In Palästina haben sich am Mon 
tag einige neue schwere Zwischenfälle zugetragen. Ick N a b 
lus wurde unter einen britischen Militärkrastwagen eine 
Handgranate geschleudert, die drei der Insassen verletzte. 
In Nazareth kam es zu einem regelrechten Gefecht, 
bei dem drei Araber und ein jüdischer Hilfspolizist tot au> 
dem Platze blieben. Außerdem wurden drei Engländer ver 
wundet. unter ihnen ein Hauptmann. Ueber die Stadt 
wurde ein Wstündiges Ausgehverbot verhängt. 
Zur Zeit hat außeF Jaffa und Tel Aviv keine bedeuten 
dere Stadt in Palästina nach 19 Uhr Ausgeherlaubms. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck uns Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro E. in. B H. Berlin 