
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 20. Juli 
Nr. 
1070 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 29. Juli. Der Führer hat dem Volksgenossen 
Heinrich Wrome in Lüchow aus Anlaß der Vollendung 
seines 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Hermann Göring auf dem deutschen Rhein. 
Verlin, 20. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat 
am Mittwoch nach der Besichtigung von Teilen des West 
walles und der Lustverteidigungszone West mit seinem 
Motorschiff „Karin II" den Rhein stromab von Mannheim 
bis Duisburg befahren. 
Der Feldmarschall unterrichtete sich bei dieser Fahrt auf 
das genaueste über den Stromlauf und den Zu st and der 
Ufer- und Hasenanlagen entlang des Rheins. Das 
besondere Interesse des Feldmarschalls galt dabei dem Um 
fang der Schiffahrt auf dem Rhein und den an den Usern 
des deutschen Stromes angesiedelten mannigfachen Indu 
strien. i ! 
Ueberall, wo die „Karin II" von der Bevölkerung erkannt 
wurde, umbrandete herzlicher Jubel das Schiff. Der 
Generalfeldmarschall mußte immer wieder vom Deck der 
Aacht den an die Ufer, auf die Brücke und Stege herbei 
geeilten Volksgenossen danken. Auch von allen vorüber 
fahrenden Schiffen, Kähnen und Booten wurde Hermann 
Göring begeistert zugerufen und zugewinkt. 
Am Tonnerstag wird der Feldmarschall an Bord der 
„Karin II" über die Kanäle und Flüsse des Ruhrgebietes 
weiterfahren. 
DAF. sorgt für „Berlin"-Opfer. 
Berlin, 19. Juli. Aus Anlaß des Unglücks auf dem 
Dampfer „Berlin" hat sich die Deutsche Arbeitsfront, Aus 
landsorganisation, sofort nach Bekanntwerden des Unglücks 
der Hinterbliebenen angenommen. 
Von der vom Führer ins Leben gerufenen Stiftung für 
„Opfer der Arbeit auf See" wurde den Ungehörigen als 
Sofortunterstützung ein angemessener Betrag überwiesen. 
Die Deutsche Arbeitsfront, Auslandsorganisation, und die 
Stiftung der „Opfer der Arbeit auf See" werden sich der 
Hinterbliebenen auch weiterhin annehmen. 
Der Reichssportführer vor der Stockholmer Presse. 
Stockholm, 19. Juli. Reichssportführer vonTschammer 
und Osten empfing am Mittwochnachmittag an Bord des 
KdF.-Schisfes „Wilhelm Guftloff" im Beisein des Chef 
adjutanten des Generalfeldmarschalls Göring, Generals 
Bodenschatz, des Generalarbeitsführers Dr. Decke r 
und einiger anderer Mitglieder der deutschen Abordnung für 
die Lingiade Vertreter der deutschen und der schwedischen 
Presse. 
In seiner Ansprache wies der Reichssportführer darauf 
hin, daß die starke deutsche Teilnahme an der Lingiade der 
Ausdruck des Wunsches sei, den schwedischen Sportfreunden 
einen sichtbaren Beweis kameradschaftlicher Ver 
bundenheit zu geben. Die Tradition der deutsch 
schwedischen turnerischen Beziehungen reiche bis in das 
Jahr 1896 zurück. 
Aus Interesse an der Entwicklung der schwedischen 
Gymnastik, die auf der Lingiade gezeigt werde, Habe er, der 
Reichssportführer, sich selbst an die Spitze der deutschen 
Mannschaft gestellt. 
Brutaler Terror gegen das galizische Deutschtum. 
Czernowitz, 19. Juli. Die polnische Polizei (K.O.P. 
Grenzpolizei und gewöhnliche Polizei) ist in den letzten 
Tagen dazu übergegangen, in den Dörfern um Brzezany, 
Podhajce und Przemyslany in der Wojewodschaft T a r n o 
pol größere „Pazifizierungen" gegen die dort lebende 
Volksdeutsche Bevölkerung durchzuführen. 
Neben ihren üblichen Methoden der Zerstörung von 
Möbeln und des Aufschneidens von Betten reißen die Poli 
zisten neuerdings auch mit Feuerhaken die Strohdächer der 
Häuser auseinander, so daß die Häuser vom Wind leicht 
abgedeckt werden können! Die jungen Burschen der Dörfer 
sind derart verprügelt worden, daß die Polizei schließ 
lich selbst ärztliche Hilfe herbeigeholt hat, um einen töd 
lichen Ausgang der Verletzungen zu vermeiden. 
Polens „Lebensader" versandet. 
Warschau, 19. Juli. Die Weichsel, die angeblich 
wichtigste und lebensnotwendige polnische 
Wasserstraße hat wie in jedem Sommer auch 
jetzt wieder aufgehört, auch nur die geringste Rolle als 
Verkehrsader Ausspielen. Nach der Trockenheit der letzten 
Wochen ist der Wasserstand bei Warschau infolge des un 
regulierten und vernachlässigten Riesenstromes auf 54 em 
gesunken. 
Die an sich schon sehr bescheidene Schiffahrt ist von 
Warschau aus flußaufwärts völlig eingestellt wor 
den, und flußabwärts soll der Verkehr infolge der überall 
inmitten des Flusses hervortretenden Sandbänke ebenfalls 
eingestellt werden. Zwei Tage lang konnten die Schlepp 
schiffe, die auf der Weichsel in die polnische Hauptstadt ge 
langten, den Warschauer Flußhafen nicht anlaufen, weil 
feine Anfahrt völlig versa n det War. Jetzt halten 
Bagger die Zufahrt zu dem Hafen notdürftig frei. 
Da mit bedeutenden Regenfällen, die den Uebelstand be 
seitigen könnten, nicht gerechnet werden kann, werden in 
wenigen Tagen nicht einmal Motorboote auf der Weichsel 
verkehren können, trotzdem wird in den Reden polnischer 
Uebermenschen und englischer Einkreiser die Mündung dieses 
Flusses weiter „die lebnswichtigste Bedeutung" für den 
polnischen Staat haben. 
Wird Polen eine britische Flngbasis? 
London, 19. Juli. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood wurde im Unterhaus von dem Labourabgeordne 
ten Hen der so n gefragt, ob die Regierung nicht auch 
„T raini n g s f lii ge" der britischen Luftwaffe über 
Polen, die Türkei, Rumänien und andere Länder durchfüh 
ren lassen wolle. 
Der L u ftfa h rt m i n i ste r erwiderte, er hoffe, daß 
es möglich sein werde, auch noch andere „Trainingsflüge" 
außer den bereits bestehenden durchzuführen. Er sei je 
doch augenblicklich noch nicht in der Lage, irgendwelche Ein 
zelheiten bekanntzugeben. 
Der Labourabgeordnete Dalton fragte darauf weiter, 
ob man es nicht für wünschenswert halte, einen Teilder 
britischen Luftwaffe in Polen oder einem ande 
ren dieser Länder zu stationieren. 
Sir Kingsley Wood erwiderte, daß das „eine andere 
Frage" sei. 
Chamberlain kündigt Einkreisungsanleihe für Polen an. 
London, 19. Juli. Premierminister Chamberlain 
gab am Mittwoch im Unterhaus bekannt, daß die zur Zeit 
in London mit Polen geführten Finanzverhandlungen zu 
einem Abkommen führen könnten, zu dessen Abschluß ein 
gesetzgeberischer Akt notwendig sein würde, also einer An 
leihe. 
„Gemeinsame Interessen" in Malta. 
London, 19. Juli. Wie aus Malta gemeldet wird, tra 
fen dort am Mittwoch eine Anzahl französischer Marine- und 
Fliegeroffiziere ein, um mit den britischen Behörden in 
Malta „Fragen von gemeinsamem Interesse" Zu besprechen. 
Im „Musterland" der politischen Freiheit. 
London, 19. Juli. Das „Notgesetz" der britischen Regie 
rung gegen die Anhänger der Irischen Republikanischen 
Armee wurde am Mittwoch veröffentlicht. 
Das Gesetze sieht vor, daß verdächtige Personen aus 
England ausgewiesen werden können, auf Ersuchen 
bestimmte Angaben machen müssen und am Wiederbetreten 
englischen Bodens gehindert werden können. Die Polizei 
werden Zusätzliche Vollmachten für Durchsuchungsaktionen 
erteilt. Dagegen erklärt das Gesetz die irische Republika 
nische Armee nicht für eine illegale Organisation. Ferner 
ist von der Einführung des Paßzwanges zwischen Irland 
und Großbritannien abgesehen worden. 
Unter den Ausweisungsartikel fallen alle Personen, die 
nicht ständig in den letzten 20 Jahren in Großbritannien 
gewohnt haben. Für die Verhängung dieser Maßnahme ist 
das Innenministerium zuständig. Das Gesetz macht zwischen 
Nord- und Südirland keinen Unterschied. Sobald gegen 
eine Person Ausweisungsbefehl ergangen ist, kann der Be 
treffende sofort verhaftet und deportiert werden. Zuwider 
handlung gegen einen Ausweisungsbefehl kann mit Zucht 
haus bis zu fünf Jahren bestrast werden. Das Gesetz hat 
eine Geltungsdauer von zwei Jahren. Da es sich lediglich 
gegen „verdächtige" Personen richtet, ist Berufung gegen 
eine ergriffene Maßnahme ausgeschlossen. 
„Thetis" konnte zehn Stunden früher gefunden Werdens 
London, 19. Juli. Wie der Finanzsekretär der Admirali 
tät, Shakespeare, im Unterhaus bekanntgab, sind die 
Vorschriften, die bei Tauchversuchen von U-Booten zu 
beachten sind, im Lichte des „Thetis"-Unglücks geprüft und 
wesentlich abgeändert worden; sie halten sich jetzt 
etwa ln in dem Rahmen der Maßnahmen, die bei der 
deutschen Kriegsmarine für die ersten Tauchversuche von 
U-Booten üblich sind. 
In Zukunft muß jedes britische U-Boot bei Tauchversuchen 
von einem Ueberwasser schiff begleitet sein, das 
mit dem U-Boot während der Tauchzeit in Verbindung 
treten kann. Ferner muß jedes U-Boot beim Tauchen eine 
Erkennungsboje im Schlepptau führen, so daß der 
Stand des Schiffes dauernd überwacht werden kann. Zivil 
personen haben, bevor sie Tauchfahrten mitmachen, eine 
Prüfung im Gebrauch des Davis-Lebensrettungsapparates 
abzulegen. Schließlich muß die Zahl der an Bord befindlichen 
Personen vor dem Tauchen genau geprüft werden. 
Eine Reihe von Empfehlungen, die von einem 
von der Admiralität ernannten Ausschuß ausgearbeitet 
worden sind, wurde im Laufe des Untersuchungsver 
fahrens über den „Thetis"-Unfall durch Admiral Sir 
Martin Dunbar- M a s m i t h bekanntgegeben. Diese 
Empfehlungen sehen u. a. vor: Konstruktionsänderungen 
derart, daß Besatzungsmitgliedr eines gesunkenen U-Bootes 
sich mit eigener Kraft durch das Heck des Schiffes retten 
können, falls dieses über Wasser ragt, Sicherheitsklappen 
für die Hinteren Verschlüsse von Torpedorohren, bessere Luft 
zufuhrvorrichtungen, falls eine übernormale Besatzung an 
Bord ist, Vvrrichtungen für die Ableitung des Wassers, das 
bei der Benutzung der Rettungsklappen eindringt, bessere 
Schließvorrichtungen für die Rettungskammern usw. 
Im übrigen war Sir Martin der Ueberzeugung, daß das 
gesunkene U-Boot bereits um 19 Uhr abends anstatt um 
8 Uhr am folgenden Morgen, also 19 Stundenfrüher 
hätte gefunden werden können, wenn das zuerst 
auf die Suche geschickte Schiff nicht von einem Flugzeug aus 
Order erhalten Hätte, einen anderen Kurs einzuschlagen. 
Der Marineoffizier Macke n zie, der leitend an den 
Hebungsarbeiten bei Scapa Flow beteiligt war, erklärte, es 
hätte möglich sein müssen, innerhalb von 5 bis 7 Minuten 
zwei Löcher in den stundenlang aus dem 
Wasseremporragenden Teildes Bootskörpers zu 
schlagen. 
Letztes Verhör des Juden Grünspan. 
Paris, 19. Juli. Der Mörder 'des Gesandtschaftsrats 
vom Rath, der Jude Hörschel Grünspan, wurde am 
Mittwochnachmittag vom Untersuchungsrichter einem 
letzten Verhör unterzogen. 
Dem Jntransigeant zufolge wird die Anklageschrift dem 
nächst der Anklagekammer überwiesen. Die Angelegenheit 
könne jedoch, so schreibt das Blatt, nicht vor Ende des 
Jahres zur Verhandlung kommen. 
Die deutsche Oeffentlichkeit wird vielleicht darüber er 
staunt sein, daß Grünspan, der den deutschen Gesandtschafts 
rat vom Rath im November vorigen Jahres ermordete und 
dessen Tat damals überall, auch in Frankreich, stärkste Ver 
urteilung erfuhr, noch nicht abgeurteilt ist. Der Grund 
liegt darin, daß eine sorgfältige Voruntersuchung geführt 
wurde, die zum Teil deshalb so langwierig war, weil der 
Täter Grünspan sich immer wieder in Widersprüche 
und Lügen verwickelte, die der Untersuchnugsrichtsr im 
einzelnen aufzuklären sich bemühte. Es wurden auch, um 
die Pläne der Hintermänner und die Zusammen 
hänge nachzuprüfen, Untersuchungen in Deutschland, Belgien 
und Polen notwendig. 
Die gesamte Voruntersuchung ist jetzt durch das Schluß- 
Verhör des Angeklagten abgeschlossen. Nunmehr gehen die 
Akten an die Staatsanwaltschaft, die auf Grund des ge 
samten Aktenmaterials Anklage erheben wird. Da in 
zwischen die Gerichtsferien in Frankreich beginnen, kann 
erst nach den Ferien, also im Oktober, mit der Eröffnung des 
Hauptverfahrens gerechnet werden. 
Marin-Gruppe gegen Sandifchakabtretung. 
Paris, 19. Juli. Die Kammergruppe der Republikanischen 
Vereinigung (Marin) nahm am Mittwoch in einer Sitzung 
zu den Fragen der Außenpolitik Stellung. 
In einer der Presse übergebenen Verlautbarung verur 
teilt die Vereinigung die Abtretung des Sandschakgebietes 
an die Türkei und erklärt, sie könne einer Ratifizierung des 
französisch-türkischen Abkommens durch Notverordnung 
nicht zustimmen. Die Frage müsse dem Parlament zur Prü 
fung und Abstimmung vorbehalten bleiben. 
Roosevelts Linke weiß nicht, was die Rechte tut. 
Washington, 29. Jnli. Einen neuen überzeugenden Be 
weis für die an Widersprüchen gewiß nicht arme Innen 
politik Roosevelts und seiner jüdisch-freimaurerischen Hinter 
männer lieferte am Mittwoch der Abgeordnete Mündt 
vor dem Unterhaus. Eine Büchse Fleisch schwenkend, stellte 
er den überraschten Abgeordneten die Frage: „Wo, meine 
Herren, glauben Sie wohl, habe ich dieses argentinische 
Büchsenfleisch gekauft? Im Restaurant des Landwirtschafts 
ministeriums!" 
Mündt erinnerte dann an die seinerzeitige Verfügung 
Roosevelts, daß die USA.-Marine argentinisches Büchsen 
fleisch kaufen solle, und stellte dann fest: „Wenn der Präsi 
dent der Marine argentinisches Fleisch empfiehlt, weil es 
billiger und besser ist, und wenn der Landwirtschaftsminister 
in seinem eigenen Restaurant argentinisches Fleisch verwen 
den läßt, wäbrend er gleichzeitig den Farmern befiehlt, ihr 
Vieh abzuschlachten und die Ernten einzupflügen, dann ist 
es kein Wunder, daß sich die Farmer in der schlimmsten 
Lage seit 20 Jahren befinden." 
Nennt man das nicht Dumping, Herr Roosevelt? 
Washington, 29. Juli. Das Agrarministerium gibt be- 
kannt, daß die Bundesregierung auf die im letzten Steuer 
jahr ausgeführten 118 Millionen Bushel Weizen 
25,7 Millionen Dollar oder 27,4 Cents je Bushel Wgesetzt 
hat. Dieser Betrag stellt die Differenz dar zwischen dem 
Preis, zu dem die Bundesüberschußbehörde den Weizen am 
Binnenmarkt aufgekauft, und dem niedrigeren Preis, zu 
dem sie ihn an die Exporteure verkauft hat. 
Roosevelt der Schuldenmacher. 
Washington, 29. Juli. Das Schatzamtsdefizit erreichte 
uach Ablauf der ersten zwei Wochen des laufenden Steuer 
jahres bereits 335 Millionen Dollar. Der Gesamtfehlbetrag 
am Jahresende, den Roosevelt mit Milliarden Dollar 
angegeben hatte, dürfte nach diesen „Fortschritten" die 
Schätzung des Präsidenten weit überschreiten!. 
Kriegsfurcht lähmt den USA.-Reiseverkehr. 
Washington, 29. Juli. Nach einer Mitteilung des Handels 
ministeriums ist der amerikanische Touristenverkehr nach 
Europa und Südamerika in diesem Jahre um 25 vH. oder 
rund 100 990 Schiffskarten Zurückgegangen. Das Ministe 
rium führt als Hauptgrund des Rückgangs die Kriegs 
furcht der reisenden Amerikaner an. 
Nordamerikanische Kitschfilme und wie man sie absetzt. 
Buenos Aires, 19. Juli. Mit zunehmender Entwicklung, 
des eigenen Filmschaffens wächst hier zusehends der allge 
meine Unwille gegen die Überschwemmung des argen 
tinischen Marktes mit n o r d a m e r i k a n i s ch e r Kitsch 
produktion. Hollywood hat es bisher in raffinierter 
Weise verstanden, Zusammen mit den jüdischen Verleihern 
fast eine Monopolstellung zu gewinnen und sie gleichzeitig 
mit politischer Propaganda Zu mißbrauchen. 
Die unsaubere Geschäftsmoral der Aankees wird jetzt 
von dem großen Abendblatt Razon aufgedeckt, das mit be 
merkenswerter Offenheit feststellt: „A uf zweihundert 
minderwertige Filme kamen knapp zehn 
gute. 
„Der Kauf eines guten Bildstreisens wird jedoch bezeich 
nenderweise abhängig gemacht von dem gleichzeitigen Er 
werb 50 schlechter. Dieser unhaltbare Zustand muß schleu 
nigst beendet werden, schon damit das Publikum nicht wie 
bisher bei den Vorführungen sanft entschlummer t." 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 