
S o n d e v - A ll s g tt b c. 
Deutsches Nachrichtenbüro g 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 1.3. September 
Str. 
52 
Parteitag Grotzdeutschlands. 
Festlicher Parteitagsausklaug. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 51.) 
Dann setzt mit dem Locken der Pfeifen und dem 
Dröhnen und Rasseln der Trommeln der Große Zapfen 
streich ein. Die Paradeposten der Retraite der Kavallerie 
unterbrechen den machtvollen Chor der vereinigten Musik 
züge. Noch einmal erklingen Pfeifen und Trommeln, dann 
erschallt das Kommando: „Helm ab zum Gebet". In mäch 
tigen Akkorden steigt der Dank an den Allmächti 
gen in den schönen lauen Herbstabend. 
Wieder Kommandos: Die Truppe präsentiert, und nun 
hallen wie ein Schwur an den Mann, der den tausendjähri 
gen Traum der Deutschen erfüllte und uns diese stälstcrne 
Wehr wiedergab, dir getragenen Klänge des Lied es der 
Deutschen und die unsterblichen Töne des Sängers 
der deutschen Freiheitsbewegung zum nächt 
lichen Himmel. 
Oberstleutnant Böhlke erstattet die Schlußmeldung, 
und wieder hört man den Dank des Führers. Tann 
rücken die Kompanien und Musikkorps ab. Nun endlich 
kann sich die ganze Begeisterung und der grenzenlose 
Jubel des Volkes Luft machen, und unendliche, 
minutenlange Sieg-Heil-Rufe branden zu dem 
Führer und Obersten Befehlshaber empor. 
Nach langer Zeit, erst nachdem sich der Führer noch ein 
mal auf die stürmischen Rufe der Massen hin auf dem 
Balkon gezeigt hatte, legt sich die nächtliche Stelle über den 
weiten Platz. Der Parteitag Großdeutschlands 
hat seinen erhebenden und feierlichen Aus 
klang gefunden. 
Sportfest des BdM, in Bamberg. 
Bamberg, 12. September. Den Abschluß des Reichs 
treffens 1938 in Bamberg bildete am Sonntag das Sport 
fest des BdM. Tausende von Zuschauern füllten die weiten 
Ringe des Bamberger Stadions, das mit den Fahnen des 
Reiches und der HJ. geschmückt war. 
Seine besondere Bedeutung erhielt das Sportfest durch 
die Anwesenheit des Reichsjugendführers und des 
Reichs sportführers. Neben den Vertretern von 
Partei, Staat und Wehrmacht hatten sich auch Reichsparter 
tagsgäste eingefunden, darunter auch Jugendführer aus 
Spanien, Italien, Ungarn, Japan, Bulgarien und 
Rumänien. 
Kurz nach 15.30 Uhr traf derßeichsjugendfu h r e r 
in Begleitung der Reichsreferentin des BdM., Jutta Rüdi 
ger, vor der Tribüne der Hauptkampfbahn ein. Stürmische 
Heilrufe krausten ihnen entgegen. 
Nach dem Einzug der Wimpelträgerinnen und nachdem 
die Sportmädel Aufstellung genommen hatten, hieß Jutta 
Rüdiger den Reichsjugendführer herzlich willkommen und 
betonte, daß der BdM. mit diesem Sportfest Ausschnitte aus 
seinem sportlichen Können zeigen wolle. Anschließend er 
folgten dann die sportlichen Vorführungen. 
Hierauf ergriff zunächst Reichssportführer von Tscham 
mcr und Osten das Wort und betonte, daß der BdM. auf 
seine sportlichen Leistungen, die er in emsiger Arbeit und 
durch vollen Einsatz hervorgebracht habe, stolz sein könne. 
Er freue sich, Gelegenheit zu haben, eine Leistungssteigerung 
der weiblichen Jugend feststellen zu können. 
Daß die Leistung der Arbeit auf dem Gebiet der Leibes 
ertüchtigung und Erziehung in der weiblichen Jugend einen 
gewaltigen Fortschritt gemacht habe, erfülle ihn mit Freude 
und Glück; denn ein mutiges Mädel werde auch einmal eine 
mutige Frau, und eine mutige Frau werde allen Fährnissen 
des Lebens widerstehen. Der Reichsparteitag, an dem die 
Sportmädels ihr Können unter Beweis gestellt hätten, 
neige sich dem Ende. 
'„Seid glücklich und dankbar", so schloß der Reichssport 
führer, „daß ihr an ihm teilnehmen konntet, denn chr seid 
die ersten Repräsentanten der Leibeserziehung, die das Volk 
braucht." , , 
Stürmisch begrüßt trat hierauf Reichchugendfuhrer 
von Schwach vor das Mikrophon. Nach Dankesworten an 
Kreisleiter und Oberbürgermeister Zahn eisen und an 
die Vamberger Pimpfe für ihre tatkräftige Unterstützung 
zum Gelingen des großen Werkes wandte sich Schrrach an 
die Mädels. Er sprach von der tiefen Wandlung, die sich 
in unserem Volke vollzogen haben. Das frühere deutsche 
Mädchenideal, die sogenannte höhere Tochter, kenne man 
heute nicht mehr. Eine gesunde, schöne, anmutige Jugend 
sei das neue Ziel der Deutschen geworden. 
Daß die Mädels mithelfen würden, dieses Ziel zu er 
reichen, wisse er. Für unsere neue Zeit und für die Idee 
der modernen Leibeserziehung überhaupt könne es keine 
besseren RePräsentanten geben. Daß das vor einigen 
Monaten ins Leben gerufene Werk „Glaube und Schönheit' 
von den Mädels richtig verstanden worden sei, das habe 
dieses Fest gezeigt. , 
Der Reichsjugendführer schloß seine Ausfuhrungen mit 
dem Sieg-Heil auf den Führer, das für die Jugend em 
Gelöbnis sei. Freudig und begeistert stimmten die mau 
sende ein. Die Lieder der Nation bildeten den Ausklang 
des BdM.-Sportfestes in Bamberg. 
Ausländische Jugeudgruppen beim Führer. 
Nürnberg, 12. September. Der Führer begrüßte am 
Montagnachmittag in der Halle des Hotels „Deutscher Hos" 
in Anwesenheit des Reichsjugendführers die am Reichspar 
teitag teilnehmenden Abordnungen ausländischer Jugend 
organisationen. 
An dem Empfang nahmen teil: 100 Führer der faschisti 
schen Jugend Italiens unter Oberst Luraf ch i, 30 japa 
nische Jugendführer unter Ministerialrat Asahina, 
32 rumänische Führer der Staatsjugend „Straja Tarn" 
unter Direktor Crudu, 12 rumänische Jugend sührerin 
nen unter Tenia Mieolau, 10 nationalspanische Jugend 
führer unter Francica Marti und 10 nationalspanische 
Jugendführerinnen unter Maria-Luisa Vasguez de 
Parga, 20 irakische Jugendführer unter Major Mahmud 
F a d h i l. 
Sonderiagungen in Nürnberg. 
Tagung des Rassepolltischen Amtes. 
Nürnberg, 13. September. Auf der Tagung des Rasse 
politischen Amtes der NSDAP, im Kulturvereinshaus in 
Nürnberg sprach am Montag 
Reichsamtsleiter Dr. Gross, 
der einen Ueberblick über die bisherige Arbeit des Rasse 
politischen Amtes sowie die neuen Aufgaben und Probleme 
gab. 
In den kommenden Jahren stehe die Förderung einer 
positiven Bevölkerungspolitik im Vordergrunds In enger 
Zusammenarbeit mit dem Reichsbund der Kinderreichen 
werde für den Schutz der Familie als der Keimzelle des 
Volkes Sorge getragen werden. Die Grundlage des 
Kampfes um die Wiedergesundung des Volkes aber bleibe 
immer die nationalsozialistische Idee und ihre Rassenpolitik. 
Dann sprach 
Gauleiter Streicher, 
der in eindringlichen Worten Zu den vordringlichsten Fragen 
der RassenpoliUk und der Volksgesundheit Stellung nahm. 
An Hand zablreicher Beispiele zeigte der Gauleiter die Ge 
fahr des Mißbrauches schädlicher Genußmittel für die 
Volksgesundheit auf. Er rief weiter zu einer immer stär 
keren Durchdringung des Volkes mit echtem Rassenbewußt 
sein auf. Nur wenn das ganze-Volk von nationalsozialisti 
schem Rassebewußtsein durchdrungen sei, könnten die Rasse 
gesetze erfolgreich sein. 
Zum Schluß ging der Gauleiter auf die Juden 
frage in Deutschland und in der Welt ein. Er 
deckte erneut das verderbliche Wirken dieser Weltpest auf 
und wies besonders auf die dauernde Kriegshetze hin, die 
von der Judenschaft in der ganzen Welt ausgeht. 
Hauptamt für Technik. 
Auf der Sondertagung des Hauptamtes für Technik 
sprach 
Reichsschulungsleiter Maier-Torn 
über „Technik und Völkerschicksale". 
Hauptamtsleiter Prof. Dr. Todt, 
der Leiter des Hauptamtes für Technik, kennzeichnete dann 
die Jahresarbeit der drei Organisationsglieder, des 
Hauptamtes für Technik, des NS.-Bundes Deutscher Tech 
nik und des Amtes für technische Wissenschaft in der DAF. 
Die Männer der Technik hätten ihre kulturelle Aufgabe klar 
erkannt und sich auf allen Fachgebieten zu großen Aufgaben 
zusammengefunden. Auch das Problem des technischen 
Nachwuchses könne bereits als überwunden betrachtet 
werden. 
Das Hauptamt für Technik werde aber weiter bemüht 
bleiben, die materiellen Mittel für begabte junge Menschen 
in der technischen Berufssuche 'Zu beschaffen. 
Unter großem Beifall der Teilnehmer verkündete 
Dr. Todt dann die Gründung des Vereins „Haus der 
deutschen Techni k", das auf eine Anregung des 
Führers in der Hauptstadt der Bewegung als ein Denk 
mal der technischen Leistung in der Zeit Adolf Hitlers ent 
stehen soll. ' 
Darauf wurden Dr. Todt die Leistungsurkunde und 110 
Beitritturkunden der Gründungsmitglieder aus führenden 
Betrieben der deutschen Technik überreicht. 
Tie faschistische Delegation bei Himmler. 
Nürnberg, 13. September. Die Delegation der Faschi 
stischen Partei Italiens zum Reichsparteitag war im SS.- 
Biwak Fischbach Gast des Reichsführers SS. und Chefs 
der deutschen Polizei Heinrich Himmler. Der Führer 
der Delegation, der stellvertretende Generalstabschef der fa 
schistischen Miliz, Minister Farinacci, stellte dem Reichs 
führer SS. die anderen Teilnehmer der Delegation, unter 
ihnen den Vizesekretär der Faschistischen Partei, Dr. Gar 
dini, das Mitglied des Nationaldirektoriums der Partei, 
Vecchioni, und den Vizestabschef der faschistischen Miliz, 
Gautier i, vor. 
Besondere Aufmerksamkeit wurde den beiden Führerin 
nen in der faschistischen Frauenorganisation, Marchesa M e 
dici del Vascello und Anna Maria della Rosa 
Giusti entgegengebracht. 
Auch in diesem Jahre hatte es sich der italienische Bot 
schafter, Minister Attolico, der zusammen mit dem Ge 
sandten Graf Magistrats erschienen war, nicht neh 
men lassen, seinen Landsleuten in das Biwak der SS. zu 
folgen. 
Bekanntlich verbinden die faschistischen Schwarzhemden 
und die Schutzstaffeln der NSDAP, herzliche, freundschaft 
liche Empfindungen, die schon in einer Reihe gegenseitiger 
Besuche bei den maßgebenden Veranstaltungen der beiden 
Gliederungen zum Ausdruck kamen. So diente auch dieses 
kameradschaftliche Zusammensein im Biwak der SS. der 
weiteren Vertiefung einer schon längst bestehenden Kame 
radschaft. 
Deutsche Reichsbahn der stärksten Anforderung gewachsen. 
Nürnberg, 12. September. Der Reichsparteitag in Nürn 
berg stellt an die Deutsche Reichsbahn ganz auster 
ordentliche Anforderungen. Der Transport und Abtrans 
port der Parteitagsteilnehmer ist die stärkste Belastung, die 
von der Reichsbahn im Laufe des Jahres zu bewältigen ist. 
Nachdem zum diesjährigen Parteitag bis zum Sonntag 
115« lM Reisende 
nach Nürnberg gezählt wurden, erhöhte sich die Zahl in 
der Nacht zum Montag und am Montag durch die Teil 
nehmer an den Wehrmachtsvorführungen und den Schlutz 
kongrest noch erheblich. Die Deutsche Reichsbahn hat diese 
gewaltigen Leistungen sehr zufriedenstellend er 
ledigt. 
Der Führer hat Nürnberg verlafsW. 
Nürnberg, 13. September. Am Dienstagmittag hat 
der Führer die Stadt der Reichsparteitage wieder ver 
lassen. 
Bei feiner Fahrt durch die Strassen Nürnbergs wurden 
ihm nochmals von der Bevölkerung und den Parteitags- 
Teilnehmern begeisterte Huldigungen dargebracht. 
Hervorgehoben werden muß, daß die Reichsbahn gleich 
zeitig im ganzen Reich noch die großen Erntetrans- 
Porte durchführen muß. Hinzu kommen ferner die Trans 
porte, die die Verkehrsbelebung zwischen Alt 
reich und der Ostmark mit sich gebracht hat und die 
gerade das Nürnberger Gebiet durchschneiden. 
Nach Beendigung des Reichsparteitages ist die Reichs 
bahn vor die bedeutende Aufgabe gestellt, die Riesenmenge 
der Teilnehmer wieder von Nürnberg abzubefördern. 
Am Montag nach der Wehrmachtsvorführung und dem 
Schlußkongreß fährt ein großer Teil der Zuhörer und Zu 
schauer sogleich wieder ab. Es sind daher wie in jedem 
Jahre die Fernzüge bereits Montag- und Dienstagnacht 
stark besetzt. Die meisten Schnellzüge werden doppelt und 
dreifach gefahren, insbesondere in Richtung Berlin, Wien 
und Frankfurt/Main. 
Dieser starke Planverkehr dauert bis in den Mittwoch 
hinein an. Hinzu kommt der Abtransport der Sonderzüge, 
der nicht wie der Antransport nach und nach im Laufe einer 
Woche vor sich geht, sondern zum größten Teil an zwei 
Tagen, am Dienstag und Mittwoch, abgewickelt werden muß. 
Am Donnerstag mittag wird der letzte Sondertzug Nürn 
berg verlassen. 
Am Montag abend schon ziehen die Gliederungen der 
Partei im Marschschritt und mit klingendem Spiel durch 
die Straßen der Stadt der Reichsparteitage ihrem Ab 
fahrtsbahnhof zu. Hier stehen die Leerzüge, die aus ihren 
Abstellbahnhöfen bis aus 330 Entfernung wieder her 
angeholt werden müssen, Zur Beladung bereit. 
Die Beladung nimmt meist wenig Zeit in Anspruch. Zug 
auf Zug rollt heran. Einige kurze Kommandos, die Wagen 
türen werden zugeschlagen, und der Zug verläßt wieder den 
Bahnhof. Aus voll besetzten Fenstern noch ein Winken und 
Rufen und Singen und schon wird das eben freigewor 
dene Gleis mit einem neuen Leerzug besetzt. So geht dies 
unaufhörlich. Tag und Nacht, bischer größte Teil der Son 
derzüge abgefahren ist. 
Es muß sehr anerkannt werden, daß die straffe Mannes 
zucht der Gliederungen zur glatten Abwicklung des Abtrans 
portes sehr viel beiträgt. Die Deutsche Reichsbahn hat auch 
diese Probe ihres Leistungsvermögens wohl vorbereitet; so 
vollzieht sich die Abmarschbewegung in gleich reibungs 
loser Weise wie der Antransport. 
Der Eindruck der Führer-Rede. 
Rom, 13. September. Die Führer-Rede, die vom 
italienischen Rundfunk sowohl unmittelbar aus 
Nürnberg, wie auch später in einer ausführlichen ita 
lienischen Uebersetzuug verbreitet wurde, hat mit 
ihren Feststellungen über die Lage der Sudetendeutscheu 
und mit der Stellungnahme in der sndetendeutschen Frage 
in Italien stärkste Beachtung und volles Wer 
ft ändnis gefunden. 
Noch in den späten Nachtstunden wurden in vielen Städ 
ten Italiens große Auszüge' der Führer-Rede in Extra- 
Ausgaben der Zeitungen veröffentlicht. 
Mailand, 13. September. Ganz Norditalien stand am 
Montag abend im Banne der großen Rede des Führers. 
Die unmittelbare Rundfunk-Uebertragung sowie die an 
schließende ausführliche Uebersetzung wurden mit stärk 
stem Interesse aufgenommen. 
Wie bekannt wird, hörte Mussolini die Rede in 
Rocca della Caminata. 
Die gesamte oberitalienische Presse berichtet über das ge 
waltige Erlebnis der Schlußrede Adolf Hitlers in großer 
Aufmachung auf der Titelseite in ausführlichen Auszügen. 
Schlagzeilen verkünden die Hauptforderungen, die Adolf 
Hitler in unmißverständlichster und eindringlichster Weise 
gestellt hat. 
Prag, Die Rede des Führers wurde vom 
gesamten Sudetendeutschtum mit ungeheurer Spannung er 
wartet. Es gab Wohl kaum einen Sudetendeutschen, der 
nicht am Lautsprecher saß. Gleich nach Beendigung der 
Rede zogen in allen sudetendeutschen Städten Tausende 
von Menschen auf die Straßen, um Freudenkundgebungen 
Zu veranstalten. 
Bereits zehn Minuten nach der Rede des Führers ström 
ten in G a b l o n z Tausende von Menschen auf die Straßen. 
Trotz des strömenden Regens Zog die Menge ununterbrochen 
auf und ab. Fremde Menschen fielen sich in die Arme, wei 
nend und lachend zogen die Massen, das Horst Wessel- und 
das Deutschland-Lied singend, durch die Straßen der alten 
südetendeutschen Stadt. Ueberall ertönte im Sprechchor 
„Ein Volk, eim Reich, ein> Führer" und der deut 
sche Gruß „Heil Hitler". Die Polizei Zog sich überall zurück. 
Die Kundgebungen in Saaz erfaßten über 8000 Men 
schen, die sich nach einer Ansprache --des der Sudetendeut 
schen Partei angehörenden Senators Bock wieder zer 
streuten. 
In Karlsbad beteiligten sich über 25 000 an den 
Freudenkundgebungen. Auch in Aussig kamen über 
25 000 Menschen zu Kundgebungen zusammen. 
Vor den Prager Zeitungsständen drängten sich am 
Abend Massen von Menschen, um die ersten Auflagen mit 
der Rede des Führers in die Hand Zu bekommen. 
In tschechischen Kreisen hat die Rede seine Wirkung 
n i cht verfe h I t» 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 53.5 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Bering 