
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Isyrg. 
1937 
Berlin» 
Montag- IZ. Februar 
Str. 
191 
Neue Pariser Hetze gegen Deutschland. 
Berlin, 13. Februar. Wie aus Paris gemeldet wird, 
bringt die französische Presse plötzlich sehr einheitliche Mel 
dungen über angebliche deutsche Staatsstreichpläne ans 
Danzig. So wird behauptet, daß Deutschland beabsichtige, 
Danzig zu besetzen und dem Reiche einzuverleiben und so 
den Frieden in Osteuropa zu gefährden. 
In anderen Meldungen heißt es wieder, daß bei dem 
augenblicklichen Jagdbesuch des Generalobersten Göring 
und des Danziger Senatspräsidenten Greiser in Polen 
die Einzelheiten der Ueberleitung der Danziger Souveräni 
tät auf Deutschland besprochen werden würden. Havas 
läßt sich im Zusammenhang damit aus Warschau melden, 
daß man in dortigen politischen Kreisen eine derartige Ent 
wicklung durchaus für möglich halte und sensationelle Vor 
schläge des Generalobersten Göring an Polen anläßlich 
seines Besuches erwartet würden. 
Dazu schreibt der Deutsche Dienst: Ein großer Teil 
der französischen Presse leitet soeben einen neuen 
Lügenfeldzug gegen Deutschland ein und be 
hauptet dieses Mal, daß Deutschland einen Staatsstreich 
auf Danzig beabsichtige, um Danzig dem Deutschen Reiche 
einzuverleiben. Die zufälligen Jagdebesuche von General 
oberst Göring und Senatspräsident Greiser in Polen, die 
in jedem Jahre sich zu wiederholen Pflegen, werden zum 
Anlaß phantastischer Kombinationen genommen, die wieder 
ernmal die Aufmerksamkeit der Welt auf Deutschland lenken 
und Deutschland als Unruhestifter hinstellen sollen. 
Es handelt sich um die gleichen französischen Zeitungen, 
die bereits durch ihre Marokko-Hetze vor der ganzen Welt 
blamiert und bloßgestellt worden sind, und die trotzdem 
offenbar aus ihrer Blamage noch nichts gelernt haben. 
Denn es ist noch nicht lange her, daß die mit großen Mit 
teln aufgezogene Marokko-Hetze der französischen Presse vor 
der ganzen Welt als ein plumpes, übles Lügenmanöver 
entlarvt wurde, das inszeniert worden war, um den Arieden 
in Europa zu stören. Die französische Negierung hat 
seinerzeit Anlaß genommen, von dieser Lügenhetze der 
französischen Presse deutlich abzurücken und ausdrücklich den 
französischen Friedenswillen zu betonen. 
Um so erstaunter wird die Weltöffentlichkeit sein, daß 
nach dein Zusammenbruch der französischen Marokko-Hetze 
nunmehr Danzig offenbar das neue Objekt der Phanta 
sie gewisser französischer Journalisten vom Stile der Sow 
jetagentin Madame Tabouis, des Juden Pertinax- 
Grünbaum vom „Echo de Paris" und ähnlicher frag 
würdiger Existenzen sein soll. 
Die neueHetze trägt deutlich den Stempel ihrer Her 
kunft an der Stirn: Sie ist ganz sicher wiederum ein 
Sowjetp r o d u k t, und jene französischen Zeitungen, 
die für das neue Manöver gewonnen wurden, werden zwei 
fellos ihren klingenden Lohn in französischen Aranken von. 
der Solojetbotschaft in Paris bereits empfangen haben. 
Deutschland und Polen aber müssen es sich energisch ver 
bitten, daß eine Arage, die zwischen beiden Staaten längst 
ihre Regelung gefunden hat und nur Deutschland und 
Polen angeht, von den ewigen Kriegstreibern in Europa 
dazu benutzt wird, unter Einmischung in die Angelegen 
heiten fremder Staaten erneut den Versuch zu machen, die 
guten Beziehungen zwischen zwei benachbarten Völkern zu 
trüben. 
Auch das französische Volk dürfte an derartigen Machen 
schaften keinerlei Interesse haben, und nur einem Staat 
wird mit solchen Manövern gedient: der Sowjet 
un i o n, die von ihren inneren Schwierigkeiten offenbar 
durch die Entfesselung des neuen Lügenfeldzuges ablenken 
will und kein Mittel unversucht läßt, selbst unter großen! 
finanziellen Einsah die Welt immer wieder mit neuen poli 
tischen Märchen zu überraschen. 
Blum verlangt Mäßigung und Geduld von den Beamten. 
Paris, 14. Februar. Ministerpräsident Blum wandte 
sich am Sonnabend abend mit einer Rundfunkrede an die 
Staatsbeamten, um ihnen zu erklären, weshalb ihre Forde 
rungen auf Gehaltserhöhung besser gesagt Gehalts 
angleichung an den jetzigen Stand der Lebenshaltungs 
kosten noch nicht erfüllt werden könnten. Er erkenne die 
Forderungen der Beamten als berechtigt an, da die neuen 
Lebenshaltungsrichtzahlen höher seien als zur Zeit der Fest 
setzung der Gehälter. Blum gab sogar zu, daß die seit acht 
Monaten gestiegenen Lebenshaltungskosten den Haushalt 
der Beamten stärker belasten, als die Beamten auf der an 
dere Seite Vorteile gehabt hätten. Dieses Problem dürfe 
von der Regierung nicht in den Hintergrund gerückt werden. 
Aber ihre oberste Pflicht fei es, zuerst die zahlreichen ande 
ren Schwierigkeiten, die im Augenblick noch ernsthafter und 
dringender seien, zu bekämpfen. Die Regierung könne nicht 
ihr Werk gefährden, das seit acht Monaten mit Zustimmung 
der Mehrheit des Landes im kühnen Aufbau fei. Ein 
Gleichgewicht sei zwar in den ersten Abschnitten des Wieder 
aufschwunges unmöglich, aber trotzdem dürfe das Defizit 
nicht maßlos anwachsen, da sonst der öffentliche Kredit 
gefährdet werde. Die Regierung brauche aber diesen 
Kredit, um den außerordentlichen Verpflichtungen, deren 
Ursache und Natur ja bekannt seien, nachzukommen. Die 
Privatwirtschaft brauche jetzt Kapitalien zur Auffüllung 
ihrer Rohstoff- und Warenvorräte. Sie genese, jedoch sei sie 
wegen des zeitlichen Zusammenfalls der großen sozialen 
Reformen und der Währungsangleichung noch sehr empfind 
lich. 
Jetzt sei eine Pause nötig. Deshalb fordere der Staat 
beute von feinen Mitarbeitern (Beamten) Mäßigung und 
Geduld! Alles würde sich sehr schnell ändern, wenn nur die 
gehorteten oder geflüchteten Kapitalien wieder in den 
: e islauf der französischen Wirtschaft eingeschaltet würden. 
. ei deutete Blum an, daß die Summen der gehorteten 
oder geflüchteten Gelder das Dreifache dessen ausmachen 
dürften, was der Staat im Laufe dieses Jahres leihen 
müsse. 
Parlamentarier Elsaß-Lothringens gegen Schulreform. 
Paris, 14. Februar. Die Parlamentarier und General 
räte von Elsaß-Lothringen haben am Sonnabend in einer 
Sitzung energisch gegen die von der Volksfrontregierung 
durch Gesetzeserlaß beabsichtigte Schulreform pro 
testiert. Diese sieht bekanntlich d:e Verlängerung der Schul 
pflicht in Elsaß-Lothringen für die Knaben um 
ein weiteres Jahr auf neun Jahre oder aber den Verzicht 
der elsaß-lothringischen Bevölkerung auf das jetzige Schul 
regime mit Zweisprachigkeit und Religionsunterricht vor. 
Es wurde von den Parlamentariern und Generalräten ein 
stimmig eine Entschließung angenommen, daß die 
von der Regierung Blum aufgezwungene Reform unan 
nehmbar sei. Eine Beruhigung der Öffentlichkeit könne 
nur eintreten, wenn die Durchführung des Gesetzes Hinaus 
geschoben werde, um die ganze Frage noch einmal zu über 
prüfen. 
Die elsaß-lothringischen Parlamentarier und General 
räte weigern sich außerdem, die Sprachenfrage und religiöse 
Fragen auf die Tagesordnung zu setzen. Sie erinnern in 
diesem Zusammenhang an die feierlichen Versprechungen, 
die Frankreich gegeben habe, und die dem ausdrücklichen 
Willen und der inneren Ueberzeugung der elsaß-lothringi 
schen Bevölkerung entsprechen. Sie sind entschlossen, so 
heißt es weiter, für die Beibehehaltung ihrer Rechte und 
Interessen zu kämpfen. Ungeachtet der politischen Meinung 
jedes einzelnen werden sie unter sich die enge Zusammen 
arbeit fortsetzen, um gemeinsam gegen eine gemeinsame Ge 
fahr zu kämpfen. 
Diese Entschließung der elsaß-lothringischen Parlamen 
tarier und Generalräte ist von großer Bedeutung, da sie 
wirklich als die Wiedergabe der Meinung der gesamten Be 
völkerung der beiden Provinzen angesehen werden kann. 
Auf der Sitzung fehlten nur zwei Abgeordnete. 
33 4M französische „Freiwillige" in Spanien. 
Paris, 14. Februar. Le Four beziffert die Zahl der 
französischen „Freiwilligen" im Lager der spanischen Bol 
schewismen auf 33 400. Wenn diese Männer, so schreibt das 
Blatt, ans eigenem Willen nach Spanien gegangen wären, 
um dort zu kämpfen, so könnte man sie ihrem Schicksal 
überlassen. Aber nach übereinstimmenden Nachrichten aus 
Frankreich und Spanien handele es sich um einen wahren 
Menschenhandel, der in Frankreich getrieben werde und den 
die Regierung dulde. Diese Regierung lasse es zu, daß man 
die französische Arbeiterjugend mit den gemeinsten Mitteln 
anwerbe, und diese ehrlichen und großherzigen Jungen ließen 
sich in Spanien für die „Etappenhengste" der spanischen 
Volksfront töten. 
Die Ausführungen des „Iour" entsprechen den Tat 
sachen. Es trifft zu, daß die meisten „Freiwilligen" unter 
Vorspiegelung falscher Tatsachen nach Spanien gelockt wer 
den und dort feststellen müssen, daß sie grausam betrogen 
worden sind. 
Nach einer Meldung aus Valencia sind dort vor weni 
gen Tagen 300 französische Freiwillige von der Madrider 
Front eingetroffen und haben ihre Heimbeförderung gefor 
dert. Die kommunistisch-anarchistische „Regierung" von 
Valencia ließ sie ins Gefängnis Wersen, und es bedurfte 
das ganzen Einsatzes des französischen Konsuls, um sie wie 
der frei zu bekommen. 
Valtikmn-Reise des Generalstabschefs der Noten Armee. 
Moskau, 14. Februar. Am Sonntag reiste der General 
stabschef der Roten Armee, Marschall Aegorow, nach 
Kowno ab. Von dort wird er sich nach Riga und dann 
nach Reval begeben. 
Verhaftung eines sowjetrussischen Spions in Nordnorwegen. 
Oslo, 14. Februar. In Tana, einem Städtchen an 
einem der nördlichsten Fjorde Norwegens, wurde der sow 
jetrussische Spion Eduard Beigoneu verhaftet, in dessen 
Wohnung sowjetrussisches Funkgerät gefunden wurde. 
Belgonen ist vor einigen Wochen von Murmansk und 
Leningrad zurückgekehrt, wohin er im Herbst 1936 gereist 
war. An Sowjetrußland ist Belgonen in die Geheimnisse 
der militärischen Spionage eingeweiht und darüber unter 
richtet worden, was von den Verhältnissen Nordnorwegens 
zu wissen für Sowjetrußland besonders wertvoll ist. Fer 
ner ist er in Leningrad als Radiotechniker ausgebildet wor 
den. Nach seiner Rückkehr aus Rußland verfügte Belgonen 
über sehr große Geldmittel. 
Der Kommandeur der 6. Division in Harstad bezeichnete 
diese Verhaftung als außerordentlich wichtig. Nicht nur, daß 
mit Belgonen der erste militärische Spion seit dem Welt 
kriege in Norwegen verhaftet worden ist; vor allem ist die 
ser Spionagefall der faßbare Ausdruck für die sowjetrussi 
schen Umtriebe in Nordnorwegen, die nachzuweisen bis 
her nicht möglich war. 
Die Schreckenstaten der Bolschewistenhorden in Malaga. 
Sevilla, 14. Februar. Die Landstraße Malaaa —Mo- 
tril ist durch zurückflutende Flüchtlinge überfüllt. Zahllose 
tote Maulesel und umgestürzte Automobile sind ein Beweis 
der überstürzten Flucht der bolschewistischen Horden. 
Die aus den neubesteßten Küstenortschaften nach Malaga 
zurückkehrenden Familien bieten ein erschütterndes Elends 
bild, da die Bolschewismen auf ihrem Rückzug alle Ortschaften 
ausplünderten. 
Immer wieder werden neue Schreckenstaten bekannt. In 
Velez Malaga sollen 1600 nationale Persönlichkeiten ermor 
det worden sein, in Coin 400, in Malag 8000, darunter vier 
Geistliche, die lebendig verbrannt wurden. Gefangene wur 
den in Malaga nackt durch die Straßen getrieben und Bol 
schewismen trugen die abgeschnittenen Ohren ihrer Opfer im 
Knopfloch. Ein besonderer Beweis der Rohheit und Ent 
menschtheit ist, daß in den Straßen Malagas mit Köpfen 
Enthaupteter Fußball gespielt wurde und Frauen dazu Bei 
fall klatschten. 
Nationale Schiffe bombardieren erneut Barcelona. 
Salamanca, 15» Februar. Am Sonntag früh bombar 
dierten nationale Kriegsschiffe wiederum den Hafen von 
Barcelona und einige Militärgebäude. Bei dieser Gelegen 
heit kam es in den Straßen Barcelonas zu Schießereien 
zwischen verschiedenen bolschewistischen Richtungen. Meh 
rere Personen wurden getötet und viele verwundet. 
Spaniens Nationaltruppen bereits 50 kni hinter MotriH 
Salamanca, 14. Februar. Im Jarama-Abschni t t 
setzte am Sonnabend die Abteilung des Obersten Burruaga 
den Vormarsch fort. Von dem am Sonnabend eroberten 
Ventorro de Pajares drang die Abteilung in den Oel 
baumhain vor, der ausgezeichnete Deckungen bot. Der 
feindliche Widerstand war außerordentlich groß, da die 
Boschewisten jeden einzelnen Baum verteidigten. Es ent 
spann sich ein erbitterter Nahkampf mit Messern und Hand 
granaten. Nachdem die Nationaltruppen zwei bedeutende 
Schläge des Hains erobert hatten, gaben die Bolschewisten 
ihre Stellungen auf und flüchteten. 
Wie festgestellt werden konnte, befand sich während des 
Angriffs auf Vacia-Madrid hinter der ersten bolschewisti 
schen Linie eine zweite Linie, die mit Elementen der so 
genannten Internationalen Kolonne besetzt war, um Flücht 
linge der ersten Linie mit Knuten zurückzutreiben oder zu 
erschießen. Sogar Maschinengewehre waren im Rücken der 
Bolschewisten aufgestellt worden, zu dem offensichtlichen 
Zweck, die eigenen Leute, deren man eben nicht mehr sicher 
ist, am Zurückweichen zu hindern. Erneute bolschewistische 
Tankangriffe blieben wiederum ohne Erfolg. 
Im Abschnitt Carabanchel und Usera versuchten 
die Bolschewisten einen erfolglosen Gegenangriff, wurden 
aber mit großen Verlusten zurückgeschlagen. 
An der Südfront setzten die nationalen Truppen 
ebenfalls ihren Vormasch in Richtung auf Almeria fort, 
nachdem die Straße Granada —Motril gründlich gesäubert 
worden war. Laut Angaben der nationalen Sender be 
finden sich die Nationaltruppen bereits 60 östlich von 
Motril bei Adar. Daraus geht die außerordent 
liche Schnelligkeit des nationalen Vor 
marsches im Süden hervor. 
In Ausnutzung des guten Wetters entwickelte auch die 
nationale Luftwaffe an allen Fronten eine lebhafte Tätig 
keit. An der Südfront wurden erneut die feindlichen 
Stellungen bei Almeria, sowie die Häfen von Adra und 
Berja mit Bomben belegt. 
An der Front von Madrid und im Abschnitt von 
Aranjuez wurden die bolschewistischen Stellungen eben 
falls bombardiert. Die Tätigkeit der Luftwaffe wird rege 
unterstützt von der Marine, die eine ganze Reihe bolsche 
wistischer Häfen an der Mittelmeerküste wie beispielsweise 
Valencia, Cullera (etwa 35 südlich Valencia), Gandia 
und Sagunto beschoß. Angesichts der Bedrohung Von der 
Wasserseite her versucht die Regierung von Valencia die 
Küstenartillerie zu verbessern und die Hafenanlagen zu be 
festigen. 
In feiner üblichen Abendansprache gab General Queipo 
de Llano bekannt, daß die Straße von Malaga nach 
Almeria mit Kranken und Erschöpften besät sei, die von 
nationalen Sanitätsmännern betreut und nach Malaga zu 
rückgebracht werden. In der Hauptsache handelt es sich 
hierbei um Zivilisten aus Malaga, die auf Grund der 
bolschewistischen Greuelmärchen glaubten, Malaga noch vor 
der Eroberung durch die nationalen Truppen verlassen zu 
müssen. Auf ihrer überstürzten Flucht wurden sie jedoch 
von ihren bolschewistischen Peinigern hilflos in den Straßen 
gräben zurückgelassen. Lediglich das Eingreifen der natio 
nalen Sanitätsmänner rettete sie vor einem qualvollen 
Tode. 
Der offizielle Heeresbericht meldet, daß es 
bei der 5., 6., 8. und bei der Division von Avila ruhig ge 
wesen sei. Die Division von Soria habe erfolgreich einen 
Gegenangriff der Bolschewismen zurückgeschlagen. Ebenso 
konnte die Madrider Division feindliche Angriffe an ver 
schiedenen Stellen zurückschlagen. Im Abschnitt westlich der 
Arganda-Vrücke über den Jarama konnten die nationalen 
Truppen weiter vorrücken und wichtige Stellungen er 
obern. 
Wie der Heeresbericht weiter vermerkt, melden sich in 
der gesamten Provinz Malaga große Mengen bolschewisti 
scher Söldner zum Dienst im nationalen Heer. Der Zustand 
in der Provinz Malaga nach der bolschewistischen Gewalt 
herrschaft sei einfach niederschmetternd. Verschiedentlich 
wurden die Leichen verhungerter Frauen und Kinder ge 
funden. 
Der Führer der Südarmee, General Queipo de Llano, 
gab dem Gauleiter der Falange in Andalusien folgende für 
die innerpolitische Weiterentwicklung Spaniens bedeutsame 
Erklärung: Die spanische Falange sei die erste Mauer gegen 
den Ansturm des verbrecherischen Marxismus gewesen, 
eine Mauer, die durch die Armee ergänzt worden sei. Da 
durch sei ein Deich gebildet worden, den der Marxismus 
nicht mehr werde durchbrechen können. 
Die Falange müsse einst die Männer stellen, die als 
Bürgen der Sicherheit und Ordnung die Geschicke des 
Vaterlandes in dem Augenblick in die Hand nehmen 
könnten, in dem die Armee nach der Erfüllung ihrer Auf 
gabe in die Kasernen zurückkehre. 
Hayaschi vor dem japanischen Reichstag. 
Tokio, In. Februar. Der Reichstag trat am Montag 
nach dreiwöchiger Vertagung wieder zusammen und nahm 
die Regierungserklärung Hayaschis entgegen. Der 
Ministerpräsident stellte fest, daß er die Gesamtpolitik auf 
der unerschütterlichen kaiserlichen Verfassung als Staats 
grundgesetz aufbaue. Die gegenwärtige Lage verlange ge- 
bieterisch die Stärkung der Wehrkräfte des gesamten Vol 
kes, was die Entschlossenheit eines jeden Japaners und den 
kräftigen Schaffenswillen der Gesamtwirtschaft voraus 
setze. 
Notwendig sei ferner die Erneuerung des Verwaltungs 
systems, das in vielen Teilen den Anforderungen nicht mehr 
entspreche. Die Regierung erwarte Verständnis und Opfer 
der gesamten Nation, wenn überholte Einrichtungen besei 
tigt würden, die einer gesunden Entwicklung zum Besten 
der Lebenshaltung des Volkes entgegenständen. 
Nationalgarde im Staate Indiana eingesetzt. 
Anderson (Indiana), 14. Februar. Die Zusammenstöße 
zwischen Mitgliedern der Gewerkschaft der Autoarbeiter und 
Gewerkschaftsgegnern haben den Gouverneur des Staates 
Indiana bewogen, tausend Nationalgardisten nach Ander 
son zu entsenden und über die Stadt nebst Nachbarbezirken, 
darunter die Stadt Alexandria, den Ausnahmezustand zu 
verhängen. Die Nationalgarde hielt eine Autokolonne mit 
dreihundert Gewerkschaftsanhängern aus Michigan an und 
führte im Hauptquartier der Gewerkschaft in Alexandria 
eine Razzia durch, wobei Gewehre und mehrere Patronen 
kisten in ihre Hand fielen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 