
- - -j 15)' ZK 
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 28. April 
Nr. 
539 
Voller Erfolg der Werbeaktion des Deutschen Jungvolks. 
Köln, 28. April. Als Höhepunkt der Woche des Deutschen 
Jungvolks im Gebiet Mittelrhein fand am Montag auf den 
Rheinwiesen in Köln-Deutz eine Besichtigung des Jung 
volks Köln durch den Stellvertreter des Reichsjugendfük 
rers, Stabsführer Laut erb ach er, statt, lieber 13 000 
Kölner Pimpfe waren angetreten. 
Stabsführer Lauterbacher schritt die Krönt ab und hielt 
dann an die fugend eine Ansprache. 
Er betonte, daß im gesamten Reiche am 20. April 800 000 
deutsche Jungen in das Jungvolk eingetreten seien. Das 
seien etwa 95 v. H. des Jahrganges 1926, an den der Appell 
zum Eintritt gerichtet worden sei. Das sei das Geburts 
tagsgeschenk des Jungvolks im Jahre 1936 an den Kührer 
gewesen. Ehrfürchtig vor der großen Vergangenheit und 
der großen Gegenwart, tapfer, einsatzbereit und vor allem 
treu zum Kührer Adolf Hitler werde diese junge Mannschaft 
in die Zukunft schreiten. 
Das Anwachsen der französischen Kommunisten. 
Paris, 27. April. Das Anwachsen der kommunistischen 
Stimmen bei den Kammerwahlen ist eines der bemerkens 
wertesten Ergebnisse, selbst wenn die vermehrten Stimmen 
sich nicht im gleichen Verhältnis 'in Abgeordnetenzahlen 
ausdrücken werden. Von 1932 bis '1936 ist die Zahl der 
kommunistischen Stimmen von etwa 790 000 auf etwa 
1480 000 gestiegen, hat sich also fast verdoppelt. Trotzdem 
sind im ersten Wahlgang nur 9 Kommunisten gewählt 
worden, und wenn die „Humanste" auch sieghaft Ver 
kündet, daß an der Spitze der Linken 73 kommunistische 
Kandidaten stehen, so wird am kommenden Sonntag in 
der Stichwahl doch nur vielleicht ein Drittel, wenn nicht 
ein noch geringerer Bruchteil, gewählt werden. Am stärksten 
aber scheint sich die kommunistische Propaganda in Algier 
ausgewirkt zu haben, worüber seit Monaten von den 
französischen Rechtszeitungen heftig Klage geführt worden 
ist. Dort haben die Kommunisten ihre Stimmenzahl seit 
1932 von 1748 auf jetzt 12 674 vervielfacht. 
Der Temps ist über das Vordringen der Kommu 
nisten nicht weiter erstaunt, geht aber mit den Radstal 
sozialisten scharf ins Gericht. Sie seien jetzt in ihrer 
eigenen Falle gefangen. Die Verteidigung der Republik, 
Zu der sie sich mit den Sozialisten und Kommunisten tu 
der Volksfront zusammengetan hätten, habe sich dahin aus 
gewirkt, daß sie den Triumph eines roten Faschismus und 
einer Art neuen Boulanger-Bewegung begünstigten, bei 
der der Marxismus mit einer gefährlichen Kriegslust ge 
paart sei. Ter erste Wahlgang sei eine ernste Warnung 
an die Radikalsozialistische Partei. Der „Temps" fragt, 
ob sie, die doch immerhin eine Partei der Ordnung und 
der Regierung sei, im zweiten Wahlgang der Helfershelfer 
der Dritten Internationale sein wolle. Im ganzen Lande 
bleibe die Hauptgefahr weiterhin die kommunistische. Noch 
sei Zeit Zum Handeln, aber es sei höchste Zeit. 
Die rechtsgerichteten Zeitungen beschäftigen sich mehr 
oder weniger eingehend mit den Ursachen des Anwachsens 
der kommunistischen Stimmen in Frankreich. 
In der lournee Industrielle schreibt der Herausgeber 
des Blattes, Gignoux, der selbst als Kandidat im ersten 
Wahlgang nicht durchgekommen ist und sich zur Stichwahl 
stellen muß, man müsse die örtlich bedeutenden Erfolge 
der Kommunisten anerkennen. Tie Kommunisten hätten 
vor allem aus dem Eintritt in die Volksfront Nutzen ge 
zogen. Aber auch die Rundfunkpropaganda habe eine 
große Rolle gespielt. Tie .Krise habe die Unzufriedenen 
für die extremen Parteien stimmen lassen, zumal für die 
Kommunisten, die nur noch von Vaterland, von Einigung, 
Versöhnung, Freiheit und Wohlfahrt sprächen und die 
Marseillaise auf ihr Wahlplakat setzten. Die Opfer dieser 
Taktik seien vor allem die sozialistischen und radikalsozm 
listischen Nachbarn der Kommunistischen Partei. Die 
Folgen dieser Entwicklung könnten für den Staat, für 
seine Finanzen und für seine Festigung nicht günstig fem, 
denn man müsse sich immer wieder vor Augen halten, daß 
die gegenwärtige Haltung der Kommunistischen Partei 
nicht ihren wahren Zielen entspreche, die in der Revo 
lution und in der Einrichtung der Sowjets in Frankreich 
beständen. 
Ter Leitartikel der Action Francaise, Maurras, be 
faßt sich mit der Herkunft der Geldmittel für die un 
geheure Propagandaflut der Kommunisten. Es sei viel 
leicht das erste Mal, so schreibt Maurras, daß eine Regie 
rung in ihren eigenen Hoheitsgebieten der ebenso mittel 
baren wie öffentlichen und zynischen Aktion einer auswärti 
gen Macht ausgesetzt gewesen sei. Tie jüngsten Veröffent 
lichungen der nationalen Presse, besonders des „Jour", 
hätten keinen Zweifel in dieser Hinsicht gelassen; seit 
langem schon sähen, verfolgten und meldeten die politischen 
Beobachter das Spiel der sowjetru s s i s ch e n Bot 
schaft und ihre fortwährende Einmischung in inner 
französische Angelegenheiten mit Hilfe ihrer Agenten und 
ihres Geldes. Auf Proteste sei stets geantwortet worden, 
man übertreibe oder man täusche sich, der russische Bot 
schafter sei die Klugheit, Loyalität und Korrektheit selber. 
Maurras schreibt weiter, daß man dieser „slawi 
sierten ludenbande und diesen verj udeten 
Slaw e rE überstürzt vollständiges Vertrauen geschenkt 
habe. Nach einem Hinweis auf die „brutalen Handstreiche/' 
der Kommunisten, wofür die Entführung des zaristischen 
Generals KuUepoff ein Beispiel sei, und die fast täglichen 
Korruptionserscheinungen erklärt er, daß sich nach und nach 
eine Art politischer Gemeinschaft mit dem russischen Kom 
munismus herausgebildet habe. Tie Unterzeichnung des 
Paktes mit Sowjetrußland habe die Augen jener Leute 
völlig verschlossen, die bereits nicht mehr gewohnt gewesen 
seien, die Intrigen dieser Orientalen im Auge zu be 
halten. 
Betrachtung des ersten Wahlergebnisses. 
Paris, 28. April. Auch am Dienstag ist das Haupt 
augenmerk der Pariser Frühpresse auf den Ausgang des 
ersten Wahlganges gerichtet. Nachdem die Montagsblätter 
im allgemeinen noch unter dem ersten Eindruck der starken 
Zunahme der Kommunisten gestanden hatten und ein ge 
nauer Ueberblick über den Ausgang der ersten Schlacht 
noch nicht möglich gewesen war, betrachtet man am Diens 
tag die Lage bereits ruhiger. 
Das Echo de Paris erklärt, daß das Anwachsen der An 
hänger der 111. Internationale in den Departements Seine 
und Seine-et-Oise, d. h. in der Hauptstadt und ihrem 
roten Gürtel, Wohl alle Voraussagen übertreffe, daß die 
Provinz sich aber im großen und ganzen bisher außer 
ordentlich gut gehalten habe. Nicht nur, daß die rechten 
und gemäßigten Gruppen bereits im ersten Wahlgang eine 
Anzahl von biegen zu verzeichnen hätten, auch für die be 
vorstehende Stichwahl am kommenden Sonntag seien zahl 
reiche günstige Aussichten vorhanden. Die Hauptaufgabe 
in der kommenden Zeitspanne bis zum nächsten Sonntag 
sei, diejenigen Abgeordneten der Radikalsozialistischen. 
Partei für sich zu gewinnen, die in der von Moskau ge- 
leiteten Volksfront nicht untergehen wollten. 
Ter Jour ist der Ansicht, daß sicherlich die nationalen 
Gruppen Gefahr liefen, am kommenden Sonntag bei der 
Stichwahl einen Teil ihrer Stimmen zu verlieren und dies 
besonders in der Umgebung von Paris und im Departe 
ment Nord, daß diese Verluste jedoch bereits im ersten 
Wahlgang durch zahlreiche siegreiche Kandidaten aufge 
hoben und die Veränderung durch die Wahlen sich weniger 
auf die Platzverteilung innerhalb der Kammer als inner 
halb der Volksfront selbst beziehe, falls diese ihrer Er 
klärung vom 14. Juli wirklich treu bleiben und gemeinsam 
für den jeweils aussichtsreichsten Kandidaten des ersten 
Wahlganges stimmen sollte. Der erste Leidtragende wäre 
in diesem Falle die Radikalsozialistische Partei und an 
ihrer Spitze ihr Ehrenvorsitzender Herriot. 
Ter Matin sagt, die Unzufriedenheit, die im vergange 
nen Jahre infolge von Arbeitslosigkeit und Wirtschaftskrise 
auf dem gesamten Volk gelastet habe, sei am vergangenen 
Sonntag deutlich zum Ausdruck gekommen. Noch nie sei 
eine derartig geringe Zahl von Abgeordneten im ersten 
Wahlgang gewählt worden. Die Kommunisten seien 
innerhalb der Volksfront die großen Gewinner, doch sei es 
recht unwahrscheinlich, daß die Parteien der Linken in der 
kommenden Kammer über eine größere Mehrheit verfügen 
würden als in der letzten. Die nationale Front werde 
ihrerseits, vielleicht mit einigen Ausnahmen, im Endergeb 
nis ihre alte Stärke behalten. Im Lager der Radikal 
sozialistischen Partei herrsche augenblicklich ein großer Ge 
gensatz und die Zahl derjenigen, die für einen Zusammen 
schluß der Mitte seien, halte den Anhängern der Volks 
front unbedingt die Waage. Die wesentliche Frage aber, 
wie der Wähler selbst auf die Wahlparolen antworten 
werde, sei bisher in keiner Weise geklärt. Man dürfe an 
der Vernunft des Landes nicht verzweifeln, und es sei 
durchaus möglich, daß der Wähler nicht seine Kraft für 
den Triumph der Revolution vergeuden werde. 
Das Blatt Herriots, die Ere Rondelle, enthält sich jeg 
licher Stellungnahme, und auch die Republiane begnügt 
sich angesichts des starken Anwachsens der Kommunisten 
auf Kosten der Radikalsozialisten mit einer Aufzählung der 
Wahlergebnisse in den einzelnen Departements. 
Im marxistischen Populaire verlangt Leon Blum für 
den kommenden zweiten Wahlgang die genaue Durch 
führung des Volksfront-Abkommens, um dem Faschismus 
und der Reaktion am kommenden Sonntag das Wasser 
abzugraben. Auf die großen Verluste seiner Gruppe will 
Blum in den bevorstehenden Tagen zurückkommen. Die 
Sozialisten würden jedoch ihre Pflicht gegenüber den Alu 
machungen der Volksfront unter allen Umständen er 
füllen. 
Der kommunistische Senator und Herausgeber der 
Humanite, Cach in, ruft in einem Leitartikel seine Ge 
sinnungsgenossen der 111. Internationale und die Ange 
hörigen der Volksfront ebenfalls zu unbedingter Disziplin 
im Hinblick auf den zweiten Wahlgang auf. Die Leiter 
aller in der Volksfront zusammengeschlossenen Parteien 
würden am Dienstag zusammentreten, um die Richtlinien 
für den zweiten Wahlkampf festzulegen. Es gebe keine 
andere Richtlinie als die völlige Vernichtung des Faschis 
mus und der Reaktion. Cachin warnt zum Schluß vor dem 
Börsenmanöver der Franken-Spekulanten. Mehrere Millio 
nen Gold hätten bereits die Keller der Bank von Frank 
reich verlassen. 
WahlZwischenfälle in Korsika und Reunion. 
Paris, 27. April. Die beiden noch ausstehenden Ergeb 
nisse des ersten Wahlganges betreffen die Insel Korsika, wo 
der frühere Pariser Polizeipräfekt und jetzige Vorsitzende 
des Pariser Stadtrates Chiappe schon als gewählt ge 
meldet worden war. 
Wie das Echo de Paris meldet, soll die Wahl Chi - 
appes auf Grund eines Zwischenfalles in dem kleinen 
Orte Calvi nicht anerkannt worden sein. Die Gegner 
Chiappes hätten in Korsika einen sehr heftigen Kampf gegen 
ihn geführt. In Calvi selbst hätten sich nach Abschluß der 
Wahl mehrere mit Revolvern bewaffnete Leute der Wahl 
urnen bemächtigt und sie aus der Stadt fortgeschleppt. Auf 
diese Weise habe der Präfekt die Resultate nicht verkünden 
können. 
Der Auszählungsausschuß wird am Mittwoch die Vor 
legung der Wahlprotokolle fordern. Werden sie verweigert, 
hat die neue Kammer über die Gültigkeit der Wahl in den 
umstrittenen Kreisen zu entscheiden. Halbamtlich wird be 
kannt, daß Chiappe mit einer Mehrheit von sieben Stimmen 
gewählt sein soll. 
In dem Wahlkreis Saint-Denis auf der französischen 
Kolonialinsel Reunion kam es bei der Auszählung der 
Stimmen für die Kammerwahlen in verschiedenen Bezirken 
zu blutigen Schlägereien, wobei mehr als 30 Personen ver 
letzt wurden. 
Cerruti nach Rom abgereist. 
Paris, 28. April. Der italienische Botschafter in Paris, 
Cerruti, ist am Montag abend nach Rom abgereist. 
Anfragen zum Abessinien-Streit im Unterhans. 
London, 27. April. In der Montagssißung des Unter 
hauses wurden an den Außenminister zahlreiche Tragen zum 
italienisch-abessinischen Konflikt gerichtet. 
Zunächst erkundigte sich der konservative Abgeordnete 
Adams, ob die englische Regierung in Genf in Kürze die 
Verhängung einer Oelsperre gegen Italien vorzuschlagen be 
absichtige. 
Eden erwiderte, daß England nach wie vor bereit sei, 
über die bereits getroffenen Sühnemaßnahmen hinaus zu 
sammen mit den anderen Mitgliedern des Völkerbundes die 
Auferlegung weiterer wirtschaftlicher und finanzieller 
nemaßnahmen zu erwägen, falls dies zur Erfüllung ihrer 
Verpflichtungen in diesem Konflikt notwendig fei. Diesen 
Standpunkt habe er auch in seiner Erklärung vor dem Völ 
kerbundsrat am 20. April vertreten. 
Mehrere andere konservative Abgeordnete fragten hier 
auf den Minister, ob nicht eine Oelsperre angesichts der Neu 
tralitätsgesetzgebung der Vereinigten Staaten völlig wir 
kungslos bleiben würde. Eden ließ diese Anfragen unbe 
antwortet. 
Andere Anfragen bezogen sich auf die Beschießung von 
Einheiten des Roten Kreuzes in Abessinien sowie auf den 
Warenhandel mit Italien. Der Vorschlag eines Abgeord 
neten, die Einheiten des britischen Roten Kreuzes sollten in 
Zukunft statt der Flagge des Roten Kreuzes als besonderes 
Schußzeichen die britische Flagge führen, wurde von Eden 
abgelehnt. Er bestätigte, daß in einigen Fällen bereits beide 
Flaggen geführt würden. 
Der Abgeordnete Leach wollte hierauf wissen, aus welchen 
Gründen in letzter Zeit beträchtliche Mengen italienischer 
Textilwaren nach England eingeführt worden seien. 
Eden machte darauf aufmerksam, daß das britische Wirt 
schaftsministerium feit dem Inkrafttreten der Sühnemaß 
nahmen am 18. 11. 1935 Bescheinigungen für die Einfuhr 
italienischer Textilwaren im Gesamtwerte von rund acht 
Pfund ausgestellt habe. Das Ministerium habe sich davon 
überzeugt, daß die Zahlung hierfür vor dem 19. Oktober 
1935 geleistet worden sei, so daß die Lieferungen durchaus 
den Genfer Entscheidungen entsprächen. Es sei ihm nicht 
bekannt, daß beträchtliche Mengen italienischer Waren auf 
dem Umwege über andere Länder nach England gelangten. 
Der Arbeiterparteiler Cooks fragte, ob die britische Regie 
rung öffentlich erklären wolle, daß England den Völkerbund 
verlassen und für sich in der Außenpolitik das Recht der 
völligen Handlungsfreiheit beanspruchen werde, falls nicht 
unverzügliche und wirksame Sühnemaßnahmen gegen 
Italien ergriffen würden. 
Eden erwiderte, die britische Regierung müsse, um die 
Zukunft der eigenen Politik zu bestimmen, den Gang der 
Ereignisse in Genf in Verbindung mit dem italienisch-abes 
simschen Konflikt sorgfältig in Rechnung stellen. 
Cooks erkundigte sich ferner, ob der Außenminister in 
Genf gemeinsame Schritte vorschlagen wolle, um zu verhin 
dern, daß der italienischen Armee auf dem Wege durch den 
Suezkanal Giftgase geliefert würden. Eden verwies hierbei 
ganz allgemein auf die Ratstagung, die am 11. Mai in Genf 
stattfinde. 
Eine andere Auskunft wurde in der Frage etwaiger 
finanzieller Hilfe für Abessinien verlangt. 
Eden erklärte, es müsse Sache des zuständigen Völkerbunds 
organs sein, in gemeinsamer Entscheidung irgend ein Vor 
gehen in dieser Frage-herbeizuführen. 
Der kommunistische Terror in Spanien. 
Madrid, 27. April. In Coria stürmte eine Gruppe 
Kommunisten die Kirche Soledad, zerstörte drei Altäre, die 
.Kanzel und den Glockenstuhl. Tarauf wurde auf dem Kirch 
turm eme rote Fahne gehißt. 
Auch m Pueblo del Rio überfielen Kommunisten 
eine Kirche und richteten im Inneren Verwüstungen an. 
InCastillo delas Guardas wurde ein Chauffeur, 
der vier Polizeibeamte nach einer Grube in der Nähe ge 
fahren hatte, auf dem Rückweg von Kommunisten überfallen, 
aus dem Wagen gerissen und an einen Baum gebunden. 
Daraufhin zertrümmerten die Kommunisten den Wagen und 
mißhandelten den wehrlosen Chauffeur, der später mit er 
heblichen Verletzungen aufgefunden wurde. 
Vorbereitung der spanischen Präsidentenwahl. 
Madrid, 28. April. Am Montag abend fanden zwischen 
dem Ministerpräsidenten Azana und den linksrepublikani 
schen Ministern Besprechungen über die Ernennung eines 
Kandidaten für die am 10. Mai stattfindende Präsidenten 
wahl statt. Man kam grundsätzlich dahin überein, den 
Ministerpräsidenten Azana als Präsidentschaftskandi 
daten der Linksrepublikanischen Partei aufzustellen. Die 
Bedenken, die besonders vom Innenminister gegen Azana 
vorgetragen wurden, stützten sich hauptsächlich auf die Er 
wägung, daß Azana als MinsterpräsidenE unentbehrlich 
sei und sein Zurücktreten aus dem politischen Vordergrund 
einen schweren Verlust für die linksrepublikanische Partm 
politik bedeuten würde. 
Das letzte Wort hat der Nationalrat der Republikani 
schen Partei, der am Dienstag zusammentritt. Da die 
Sozialdemokraten und die Kommunisten gegen eine Er- 
Azanas nichts einzuwenden haben, rechnet man 
in politischen Kreisen damit, daß dieser zum gemeinsamen 
Kandidaten den Volksfront erhoben wird. Ties aber wäre 
gleichbedeutend mit einer Ernennung zum Staatspräsi 
denten. 
Siegreiches Gefecht italienischer Askari-Abteilung. 
Asmara, 27. April. Eine Askari-Abteilung, die südlich 
von Tessie 120 vornestoßen war, hatte bei ihrem weiteren 
Vormarsch einen Zusammenstoß mit irrenulären abessinischen 
Verbänden. Nach einem blutinen Gefecht wurden die Abesi 
sinier in die Flucht neschlanen. Sie verloren viele Tote, 
während sich die Verluste der Askaris auf nur drei Tote und 
zehn Verwundete bezifferten. 
Ter Sultan von Aussa, Muhamed Lajo Anfari, der vom 
Negus in Tessie nefannen nehalten worden war, hat sich der 
italienischen Renierunn unterworfen. 
Immer noch italienische Truppenverschiffungen. 
Rom, 27. April. Zwei neue Truppen- und Material 
transporte haben am Montan mit dem Dampfer „U m - 
bria " von Genua aus und „Lombardia" von Neapel 
aus Italien verlassen. Die „Lombardia" wird in Messina noch 
90 Askari aufnehmen, die als Dolmetscher nach Ostafrika ent 
sandt werden. In mehreren sllditalienischen Städten wer 
den nrößere Arbeitergruppen nesammelt, um in den nächsten 
Danen ebenfalls von Neapel aus nach Ostafrika verschickt zu 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 