
Wittags-MuAgttbe» 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, K. August 
Nr. 
1237 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. August. Der Königlich Norwegische Gesandte, 
Scheel, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschast wieder übernommen. 
Dr. Ley über die Aufgaben der Werkscharen. 
Berlin, K. August. Auf der Ordensburg Sonthofen im 
Allgäu sprach ' am Freitagabend Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley vor 650 Kreis- und Gau-Abteilungsleitern des 
Amtes Werkscharen und Schulung der DAF, die hier aus 
allen Teilen des Reiches zu einem sechstägigen Lehrgang 
zusammengekommen sind. 
Die Werkscharen seien mit dem Ziele aufgestellt wor 
den, als Stoßtrupp alle Tugenden in die Betriebe hinein 
zutragen.' Es solle mit ihnen ein Stoßtrupp geschaffen 
werden, der Weltanschaulich absolut gefestigt sei und in der 
Haltung zum Besten gehöre, was das Volk habe. In Zu 
kunft müsse die Werkschar die Betriebsgemeinschaft in ihren 
Händen tragen. Dazu gehöre u. a. die Gestaltung des 
Feierabends, der Werkpausen und Appelle. Weiter werde 
sie die Arbeit der DAF. an der Hebung des Lebensstan 
dards in den Betrieben zu unterstützen haben. Sie werde 
sich dabei in erster Linie um den richtigen Arbeitseinsatz 
innerhalb des Betriebes kümmern, damit jeder Leerlauf 
vermieden werde. Wenn so in Zukunft systematisch alle Be 
triebe von den Werkscharen überprüft würden, wenn also 
jeder an seinen Arbeitsplatz kommen werde, dann könne es 
für ein 75 Millionen-Volk überhaupt kein Unmögliches 
mehr geben. 
Um dieses Führerkorps der sozialen Betreuung Heran 
zubilden, solle die Volkswagenfabrik Fallersleben, die 
größte und beste Arbeitss ch u I u n g Deutsch 
lands und der Welt, entstehen. Dort würden Lehr 
werkstätten im größten Umfgng errichtet, würden die weite 
ren Berufserziehungsmaßnahmen dafür garantieren, daß 
hier die Menschen zu qualitativ hochwertigen Fachkräften 
ausgebildet würden. Dort werde auch der Leistungskampf 
aller Schaffenden ausgetragen werden, deren aktivster 
Träger die Werkschar sein werde. 
Es sei natürlich klar, daß die ganze Stadt ein einziges 
Spiegelbild von „Kraft durch Freude" sein werde. Hier 
werde schließlich ein Werkscharlager mit 20 000 Mann Be 
legschaft entstehen, das die Männer aus den Betrieben auf 
ihre Aufgaben vorbereiten soll. Durch dieses Lager müsse 
jeder Blockwalter und Zellenobmann für die Dauer eines 
Jahres gehen, um dann als Werkfcharmann in seinen Be 
trieb zurückzukehren. 
Dr. Ley betonte besonders dem Betriebsführer gegen 
über die Notwendigkeit dieser Einrichtung der Deutschen 
Arbeitsfront. Die Werkscharen seien somit zum Stoßtrupp 
innerhalb der Betriebsgemeinschaft geworden und zugleich 
auch die Garanten für die Durchführung des Reichsberufs- 
Wettkampfes und des Leistungswettkampfes. 
Deutsche Jugend aus Amerika zurück. 
Hamburg, 6. August. Nach einem mehrwöchigen Aufent 
halt in Nordamerika sind am Freitag 40 Schüler und Schü 
lerinnen aus Hannover mit dem Schnelldampfer „New 
Nork" der Hapag nach Hamburg zurückgekehrt. Die Gruppe 
hatte etwa >drei Wochen in Baltimore zugebracht, wo die 
Jungen und Mädchen bei amerikanischen Familien wohn 
ten. Im Anschluß daran konnten sie eine interessante 
Rundfahrt durch den amerikanischen Osten machen, die ihnen 
einen guten Einblick in die amerikanische Welt vermittelte. 
Mit ihnen zusammen sind auf dem Dampfer „New Jork" 
18 Jungen und Mädchen aus Toronto (Kanada) nach 
Deutschland gekommen, sie werden in Stuttgart bei 
deutschen Familien wohnen und eine ausgedehnte mehr 
wöchige Rundreise durch Deutschland unternehmen. 
Neue Pferdepostkutsche dem Reichspostminister vorgeführt. 
Berlin, K.August. Die erste Pferdepostkutsche ist jetzt 
dem Reichspostminister Dr. Jng. e. h. Ohnesorge vor 
geführt worden und hat in allen Stücken seinen vollen Bei 
fall gefunden. Sie wird in allernächster Zeit im Erzgebirge 
auf der Strecke Bad Oberschlem a —A uersberg in 
Dienst gestellt werden. 
In kurzen Abständen werden noch weitere Kutschen fer 
tiggestellt und sollen auf folgenden Linien ihren Dienst auf 
nehmen: Im Schwarzatal auf der Strecke Bad Blan 
kenburg (Thüringerwald)— Schwarzburg, im Na 
turschutzgebiet der Lüneburger Heide zwischen Hanstedt 
und Wilsede, im Glatzer Bergland von Bad Kudowa 
(Kr. Glatz) über Grenzeck (Kr. Glatz) nach St ran si 
tz örfel —Tannhübel und im Schwarzwald zwischen 
Birkendorf (Schwarzwald) und Bettmaringen. 
Auf Anordnung des Reichspostministers sollen an der 
Eröffnungsfahrt jeder Linie ausschließlich verdiente Ange 
hörige der Deutschen Reichspost teilnehmen. 
Rassenlehre von der italienischen Presse stark unterstrichen« 
Rom, K. August. Die Rassenfrage steht am Sonn 
abend im Mittelpunkt der Berichte und Aufsätze in der 
italienischen Presse. Unter riesigen Schlagzeilen, wie „Prä 
zisierung der italienischen Rassenlehre", „Gegen den schlech 
ten Glauben und die willkürlichen Auslegungen des Aus 
landes", „Die italienische Rassenpolitik ein Element der 
Sicherheit für das Imperium", „Bevorstehende Zählung 
der Juden in Italien" usw. unterstreichen die Blätter 
die neue Note der „Jnformazione Diplomatien" und be 
tonen, daß von nun an keine Zweifel oder Mißverständnisse 
mehr über die Natur und die Methode der italienischen 
Rassenpolitik erlaubt seien. 
Messaggero erklärt, wenn ein Staat das Rassenproblem 
m Angriff nehme, müsse er sich notwendigerweise mit den 
Juden beschäftigen. Da zwischen Judentum, Bol 
schewismus und Freimauerei eine direkte Ver 
bindung bestehe, sei es dem faschistischen Regime nicht mög- 
Aich, dieses Problem unbehandelt zu lassen. Die für seine 
Lösung festgelegte Formel sei in ihrer mathematischen Ge 
nauigkeit unantastbar. 
Das Regime Fascista schreibt, das Judenproblem 
werde nun endlich gelöst. Die Juden hätten keinerlei Recht, 
sich dagegen aufzulehnen. Sei es nicht wahr, daß sie sich 
selbst immer gerühmt hätten, der auserwählten Rasse anzu 
gehören und daß die übrigen nichts anderes als Gojim 
seien? Sei es nicht wahr, daß die Juden an eine Inter 
nationale und an eine Solidarität gebunden seien, die im 
Gegensatz zu den Interessen der Gastvölker ständen? Der 
italienische Staat bleibe der italienischen Rasse, dem italie 
nischen Volk und dem Faschismus vorbehalten. 
Was man niemals verstehen könne, sei die unsin 
nige Haltung des Vatikans und vor allem des 
Monsignore Pizzardo, des Leiters der Katholischen Aktion. 
Pizzardo habe nicht aus dem Glauben oder aus den Dok 
trinen heraus, sondern einzig in Verfolgung eines poli 
tischen Manövers den Papst alarmiert, worauf der 
Papst eine Rede gehalten habe, die weder der Kirche noch 
ihrem Oberhaupte nützlich gewesen sei. Dies sei für die 
Katholiken und Italiener angesichts der Propagierung des 
Kommunismus durch das Judentum in Europa besonders 
schmerzlich. Durch die bolschewistische Aktivität der Juden 
und seit der Eroberung des Imperiums habe das Regime 
die hohe Pflicht gefühlt, die italienische Rasse vor bastardie 
renden Kreuzungen im biologischen und geistigen Sinne zu 
bewahren. 
Das Blatt stellt dann fest, daß es von mehreren katho 
lischen Blättern mit beißenden Worten angegriffen worden 
sei. Das Triester katholische Wochenblatt „Vita Nuova" 
habe sogar erklärt, daß das „Regime Faseista" ans Kreuz 
geschlagen werden müsse und Gefahr laufe, zu sterben, wenn 
es weiter gegen die Haltung des Papstes Stellung nehme. 
Hierzu sei 'zu bemerken, daß im Jahre 1921 Monsignore 
Jon in in seinem Buch „Die jüdische Freimaurerei und 
die Katholische Kirche" bei der Erörterung der Protokolle 
der Weisen von Zion, die der „Osservatore Romano", das 
Blatt des Vatikans, jetzt als gefälscht hinstellen möchte, 
heftig gegen die Juden Sturm gelaufen sei. 
Der damalige Kardinalstaatssekretär Gasparri, 
habe Jouin auf der zweiten Seite des Buches das h ö ch st e 
Lob ausgesprochen, und Papst Benedikt XV. habe dem 
Monsignore seinen Segen erteilt. Die jesuitischen Pater 
seien, das müsse anerkannt werden, in der Frage des Rassen 
problems die Vorläufer des Faschismus gewesen. Es möge 
schließlich erlaubt sein, den Schluß zu ziehen, daß auch der 
Papst in Fragen politischer Art irren könne. 
Das Blatt schließt: „Mit dem Segen Benedikts XV., 
mit der Billigung des Kardinals Gasparri und in Ueber 
einstimmung mit den Jesuitenpatres wird uns St. Peter 
schwerlich einen kleinen Durchlaß nach dem Paradies ver 
weigern". 
Uniform für alle italienischen Staatsbeamten. 
Rom, 6. August. Mussolini hat die Entwürfe zur 
neuen Uniform der italienischen Staatsbeamten genehmigt. 
Die kleidsamen Uniformen, die für den Winter aus dunkel 
blauem Tuch, für den Sommer aus weißem Leinen gefer 
tigt sind, werden erstmals am 28. Oktober, dem Jahrestage 
des Marsches auf Rom, in der italienischen Hauptstadt an 
gelegt und nach und nach bei der gesamten Beamtenschaft 
eingeführt. Ab 28. Oktober 1939 werden alle italienischen 
Staatsbeamten ihren Dienst nur noch in Uniform versehen. 
Frankreich ist auf der Wacht. 
Paris, 6. August. Die französische Regierung hat fetzt 
die Ueberfl i e g u n g des französisch-spa 
nischen Grenzgebiets bei P e r thus für sämtliche 
französischen und ausländischen Apparate verboten. 
Eine Ausnahme hiervon bilden lediglich die Flugzeuge der 
französischen Gesellschaft Air France und der sowjetspa 
nischen Luftfahrtgesellschaft. 
Die beiden Gesellschaften sind jedoch verpflichtet, dem 
Generalquartier für die französische Luftverteidigung in 
Perpignan die Abflug'Zeiten ihrer Apparate von Barcelona 
und Toulouse sowie die wahrscheinliche Ueberfliegungszeit 
von Perthus mitzuteilen, damit die F I a k b a t t e r i e n an 
gewiesen werden können, das Feuer nicht zu er 
öffnen. 
Der Ausmarsch der ersten Legionäre Pilsndskis. 
Warschau, K. August. Zur Erinnerung an den Aus 
marsch der ersten Stoßtruppe Marschall Pilsudskis 
zum Kampf gegen Moskau fanden am Freitag in Krakau 
besondere Erinnerungsfeiern statt. Am Sonnabend wurde 
von Krakau aus, wie alljährlich, ein Gepäckmarsch ange 
treten, an dem sich Halbmilitärische Verbände beteiligen. 
Dieser Marsch geht auf der Straße Krakau —Kielce, den die 
ersten polnischen Legionäre nach Ausbruch des Weltkrieges 
vor 24 Jahren zurücklegten, vor sich. 
Die regierungsfreundliche Presse gedenkt des 6. August 
1914 in Leitartikeln und Erinnerungsaufsätzen. Expreß 
Poranny schreibt, daß die damalige Tat Marschall Pil 
sudskis keineswegs ein romantisches und hoffnungsloses 
Unternehmen einer Schar von Wahnsinnigen gewesen sei, 
sondern eine Aktion, in der sich zum ersten Male seit dem 
Verlust der polnischen Unabhängigkeit Heroismus mit poli 
tischem Verständnis für die Lage vereinigt habe. Die Größe 
dieser Tat liege in ihrer Anlage. 
Mehrere Oppositionsmitglieder in Damaskus verhaftet. 
Jerusalem, K.August. In Damaskus, wurden am 
Freitag 'mehrere Mitglieder der Opposition, darunter ein 
Abgeordneter des Parlaments, wegen Abhaltung von unter 
sagten Versammlungen und Reden in Moscheen nach dem 
Freitagsgebet verhaftet. Sie müssen sich vor Gericht ver 
antworten. 
Freche Hetzreden der Sowietmilitärs gegen Japan. 
Warschau, K. August. Die polnische Presse weist in ihrer 
Berichterstattung über die Entwicklung des fernöstlichen 
Konflikts darauf hin, daß in der Sowjetunion systema 
tisch eine antijapanische Psychose geschaffen 
werde. 
Die japanfeindlichen Kundgebungen, die schon mehrere 
Tage andauerten, nähmen immer mehr den Charakter 
offener Provokationen an. An diesen Kundgebungen betei 
ligten sich auch Abteilungen der Roten Armee. Die Reden 
auch hoher Militärs und politischer Kommissare seien vom 
Haß gegen Japan erfüllt. In den Entschließungen, die bei 
dieser Gelegenheit gefaßt werden, würden die Japaner mit 
beleidigenden Ausdrücken beschimpft. 
Die Lage im Schangfeng-Kpnflikt hoffnungsvoll? 
Tokio, 6. August. Das japanische Außenäint veröffent 
licht einen Bericht über die Moskauer Unterredung zwischen 
dem japanischen Botschafter, Schigemitsu, und Lit - 
w i n o w - F i n k e I st e i n vom 4. August. Ebenso wie bei 
der Ueberreichung der japanischen Vorschläge erklärte dem 
nach Schigemitsu hierbei, daß Japan den Schaugfeng- 
Zwischenfall als lokale Angelegenheit betrachte und bemüht 
sei, ihn friedlich beizulegen. Japan schlage vor, die Feind 
seligkeiten sofort W beenden und diplomatische Verhand 
lungen zu eröffnen. 
Der japanische Botschafter faßte seinen Eindruck dahin zu 
sammen, daß beide Teile mit der praktischen und friedlichen 
Lösung des Schangfeng-Zwischenfalles einverstanden seien. 
Notwendig sei aber die sofortige Beendigung der militä 
rischen Aktionen, während die mit dem Hunschun-Vertrag 
zusammenhängenden Rechtsfragen später erörtert werden 
könnten. Der wesentliche Punkt der japanischen Vorschläge 
sei der, daß die Beilegung des Zwischenfalles auch ohne Be 
rührung der Rechtslage möglich sei. Selbst wenn im übri 
gen die Grenzlinie über den Gipfel der Schangfeng-Höhen 
liefe, so würde doch die Besetzung der Höhenlinie und die 
Anlage der Befestigungen durch die sowjetrussischen Truppen 
mit der Erklärung Moskaus, keine Angriffsabsichten gegen 
Mandschukuo zu haben, unvereinbar sein. 
Litwinow-Finkelstein habe darauf erwidert, 
daß die sowjetrussischen militärischen Aktionen eingestellt 
würden, sofern Japan sich vollkommen aus dem sowjet 
russischen Gebiet zurückziehe. Japan müsse ferner die Unver 
letzlichkeit der Grenze garantieren, wie sie im Hunschun-Ver 
trag und der dazugehörigen Karte festgestellt sei. 
Wie ergänzend verlautet, erläuterte der japanische Bot 
schafter im einzelnen den Zwischenfall von Schangfeng, der 
nach japanischer Ansicht durch die verursacht 
worden sei. Sowohl Schangfeng wie das umliegende 
Höhengelände sei mandschurischer Boden. Deshalb könne 
Japan den Gegenvorschlag Moskaus nicht verstehen, daß 
die japanischen Truppen das Höhengelände räumen sollten. 
Da man aber mit der Erörterung dieser widersprechenden 
Behauptungen nicht weiter käme, so sollte man sich, das 
unterstrich der japanische Botschafter, entschließen, zunächst 
einmal die Feindseligkeiten einzustellen. 
Dieser Erklärung habe Litwinow-Finkelstein 
grundsätzlich zugestimmt, dabei jedoch betont, daß Moskau 
die Besetzung sowjetrussischen Bodens durch die japanischen 
Kräfte nicht dulden könne. Wenn Japan Verspreche, seine 
Truppen über die in sowjetrussischen Karten vermerkte 
Gxenze zurückzuziehen, so sei Moskau bereit, seine bewaff 
neten Operationen einzustellen. 
Schigemitsu habe es darauf für untunlich gehalten, wenn 
Moskau die Grenzfrage von vornherein lediglich auf Grund 
des einseitigen Materials festlegen wolle, weil dann spätere 
Verhandlungen über die Rechtsfrage überflüssig wären. Da 
der Zwischenfall mit der Besetzung Schangfengs durch die 
sowjetrussischen Truppen am 11. Juli begonnen habe, so sei 
es nur recht und billig, wenn die Lage vor dem 11. Juli 
wiederhergestellt würde, das heißt also, daß beide Teile das 
Schangfeng-Gebiet räumten. Wenn dagegen die Sowjet 
russen den Rückzug der japanischen Truppen hinter eine 
Grenzlinie forderten, über deren Verlauf keineswegs Ueber 
einstimmung bestände, so bedeute dies eine einseitige Ver 
pflichtung für Japan. 
Litwinow-Finkelstein habe dagegen den 29. Juli als 
Stichtag für die Wiederherstellung der Lage, wie sie vor dem 
Angriff der japanischen Truppen bestanden habe, bezeichnet. 
Moskau sei wie früher mit der Einrichtung einer Grenz 
kommission einverstanden, welcher Schigemitsu ebenfalls von 
japanischer Seite aus zustimmte. 
Wie weiter verlautet, sollen die Moskauer Besprechun 
gen zwischen Schigemitsu und Litwinow-Finkelstein fort 
gesetzt werden, sobald neue Informationen von Tokio an 
den japanischen Botschafter ergangen sind. 
In japanischen Regierungskrisen wird die allgemeine 
Lage auf Grund der ersten Aussprache mit Moskau als 
hoffnungsvoll bezeichnet. 
Tbkio zu den Moskauer Verhandlungen. 
Tokio, k. August. In offiziellen japanischen Kreisen faßt 
man das Ergebnis der ersten Unterredung Schigemitsu— 
Litwinow-Finkelstein in Moskau am 4. August wie folgt 
zusammen: 
Beide Parteien stimmten in der Bereitschaft, den Zwischen 
fall freundschaftlich beizulegen, überein. Sie seien grundsätz 
lich einverstanden, daß die Feindseligkeiten eingestellt und 
eine Grenzkommission eingesetzt werden. Unterschiedliche 
Auffassungen beständen über die Frage des „Status quo 
ante" und den Verlauf der Grenzlinie. Japan bestreite die 
einseitige Auslegung des Hunschun-Vertrages und fordere 
deshalb vor der Klärung der Rechtslage, daß beide Teile 
das umstrittene Schangfeng-Gebiet räumten. 
Mithin sei eine Einigung über den Vorschlag Ja 
pans und den Gegenvorschlag Moskaus in grundsätz 
lichen Fragen erzielt worden. Dagegen bestehe vor 
läufig keine Einigung über die Behandlung der Rechtslage, 
da Moskau vor der Eröffnung der Verhandlungen die An 
erkennung einer Grenze durch Japan zur Bedingung mache, 
die selbst nach dem Hunschun-Vertrag durchaus verschiedene 
Auslegungen zulasse. 
Der japanische Botschafter in Moskau, Schigemitsu, 
werde voraussichtlich beauftragt werden, in diesem Punkt 
eine Einigung dahin zu versuchen, daß zunächst beide Teile 
unter Vermeidung von Erörterungen der Grenzfrage das 
umstrittene Gebiet räumten und daß erst eine gemischte 
Grenzkommission eine Verständigung über den Verlauf der 
Grenze herbeiführe. 
Präsident Roosevelt iu Panama. 
New Jork, K. August. Präsident Roosevelt, der sich 
zur Zeit auf einer mehrwöchigen Erholungsreise im Pazifik 
befindet, traf an Bord des Kreuzers „Houston" am Freitag 
in Balboa am Panama-Kanal ein. Er wurde von dem 
Präsidenten von Panama sowie von dem Gouverneur der 
Kanalzone begrüßt. 
Präsident Roosevelt und seine Begleitung besichtigten die 
pazifische Seite des Kanals und die auf dem Gebiet der. 
Republik Panama zum Armeeflugplatz Riohato führende 
Straße, die die Vereinigten Staaten auf Wunsch der Re 
publik Panama ausbauen sollen. Da der Besuch Roosevelts 
keinen offiziellen Charakter trägt, wurden bei seinem Grenz 
übertritt keine militärischen Ehrenbezeugungen erwiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 