
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Donnerstag, 28. April 
Nr. 
691 
Lebensretter vom Führer ausgezeichnet. 
Berlin, 27. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Heizer Herbert Blawert in Fürstenberg a. d. Oder, 
dem Diplom-Ingenieur Josef Huefnagels in Leipzig, 
der Renate Kneip in Frankfurt am Main, 
dem Schwimmeister Hermann Kühme in Remscheid, 
dem Krastwagenfllhrer Taver Plapst in Kreuzthal, Be 
zirksamt Kempten, 
dem Kaufmann Karl Schwenk in Pirmasens, 
dem Kraftfahrzeugführer Hans Sinß in Oestrich im 
Rheingau, 
dem Brunnenbauer Josef Wimöstere r in Weiß, Ge 
meinde Zeiling, Bezirksamt Mühldorf, 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Schiffsheizer Albert Kühl in Fürstenwalde (Spree), 
dem Friseurobermeister Conrad Krieger in Jülich, 
dem Reichsbahnpensionisten Johann Neumeier in 
Regensburg, 
dem Bäckermeister Hans Olbertz in Trier, 
dem Justizangestellten Walter Quade in Köslin, 
dem Schlosser Johannes Römer in Berlin-Spandau, 
der Schülerin Ruth Sprecher in Alt-Blessin, Kreis 
Königsberg in der Neumark, 
dem Schüler Harry Steinböck in Altona, 
dem Kaufmann Richard Walter in Breslau, 
dem Amtsrat Willi Wesenberg in Erfurt. 
Einheitliches Wechsel- und Scheckrecht. 
Berlin, 27. April. Der Reichsminister der Justiz 
Dr. Gürtner hat im Einvernehmen mit dem Reichs 
minister des Innern durch zwei Verordnungen vom 
21. April 1938 das im alten Reichsgebiet geltende Wechs e l 
g ersetz vom 21. Juni 1933 und das Scheck gesetz vom 
14. August 1933 nebst den dazugehörigen Vorschriften' im 
Lande Oesterreich eingeführt. 
Aus dem Gebiet des Wechselrechts, auf dem zwischen dem 
Reich und Oesterreich bisher schon eine weitgehende Rechts 
gleichheit bestand, sind nunmehr die letzten Abweichungen 
beseitigt. Auf dem Gebiet des Scheckrechts waren bisher 
noch weitgehende Verschiedenheiten vorhanden. Auch diese 
verschwinden nunmehr restlos. Damit ist ein weiterer 
wichtiger Schritt zur wirtschaftlichen Verschmelzung Oester 
reichs mit dem Reich getan. 
19VV österreichische HJ.-Mhrer fahren ins Altreich. 
Wien, 27. April. 1000 HJ.-Führer und BdM.-Führe 
rinnen aus der Kampfzeit wurden als Gäste des deutschen 
Jugendherbergsverbandes zu einer 14tägigen Erholungs 
fahrt durch Großdeutschlands Gaue eingeladen, die die Teil 
nehmer über München, Nürnberg und Berlin bis nach 
Hamburg führt. 
Die Üebernachtungen werden jeweils in den Jugendher 
bergen Vorgenomen. Dadurch sollen zum ersten Mate die 
österreichischen Jugendführer die Einrichtungen und das 
Wesen des deutschen Jugendherbergswerkes kennen lernen. 
Eröffnung der Fachbuchausstellung der Reichspost. 
Berlin, 27. April. Im Lichthof des Reichspostmuseums 
in Berlin wurde am Mittwoch die Fachbuchausstellung der 
Deutschen Reichspost -eröffnet. Zu der Feier waren Vertre 
ter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Pro 
paganda, des Reichsministeriums für Erziehung und Un 
terricht, des Amtes für Schrifttumspflege, der Parteiamt 
lichen Prüfungskommission für das NS.-'Schrifttum, der 
Verlegerschaft, des Buchhandels und der Presse erschienen. 
Die Ausstellung weist in einer sorgfältigen Auswahl 
des einschlägigen Schrifttums auf die Bedeutung- des Fach 
buchs für die Deutsche Reichspost, insbesondere für ihr Per 
sonal, ihre. Benutzer, für Wissenschaft und Forschung hin. 
Während der Eröffnungsfeier sprachen. Ministerialdiri 
gent im Reichspostministerium Haase und der stellvertre 
tende Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda, Regierungsrat 
Schlecht. 
Am Schluß der Feier übersandten die Teilnehmer dem 
z. Z. in Bremen weilenden Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. 
Ohne sorge ein Telegramm, mit dem sie ihm als dem 
großzügigen Förderer des postalischen Fachschrifttums den 
Ausdruck tiefster Dankbarkeit und Ergebenheit über 
mittelten. 
Die DWG.-Reisegruppe in Belgrad. 
Belgrad, 27. April. Die 75köpfige Reisegruppe der 
Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft ist am Mittwoch 
abend aus Bulgarien kommends in Belgrad eingetroffen. 
, Ihr Vorsitzender, Gouverneur z. D. Dr. Schnee, ver 
öffentlicht in der Samouprava einen längeren Artikel 
über die deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen, in 
der er besonders ihre Ausbaufähigkeit betont. 
Die Welt atmet wieder freier. 
Belgrad, 27. April. Das Blatt der Regierungspartei 
Samouprava schreibt, die allgemeine Kriegspsychose gehe 
sowohl an der Börse wie in der Literatur zurück. Die Welt 
" Die totalitären Staaten, die man,künstlich zu 
einer Gefahr gestempelt habe, hätten sich nicht nur als 
würdige Verhandlungspartner, sondern auch 
als Staaten gezeigt, die völlig von dem Streben durch 
drungen seien, eine dauerhafte Verständigung 
zwischen den Völkern herbeizuführen. Daß man dies all 
mählich überall einzusehen beginne, zeige die unerwartete 
Eile, mit der Frankreich eine Verständigung mit Jtalren 
suche. 
Spannung und Freude in Rom. 
Rom, 27. April. Die römische Presse steht völlig im 
Zeichen des bevorstehenden Staatsbesuchs des 
Führers und Reichskanzlers. Die Blätter bringen aus 
führliche mit Bildern versehene Würdigungen der Persön 
lichkeit des Schöpfers des nationalsozialistischen Deutschland. 
Großen Raum nehmen weiter die Schilderungen der von 
den Behörden und der Bevölkerung getroffenen großarti 
gen Empfangsvorbereitungen ein. Im Mittelpunkt dieser 
bis ins kleinste gehenden Berichte steht die bereits nahezu 
vollendete Ausschmückung der Straßenzüge, durch die der 
Einzug des Führers in Rom erfolgt. Am Mittwoch sind 
die Arbeiten an dem neuen Empfangsbahnhof vollendet 
worden. 
Tag und Nacht wird noch am Bahnhof Termini ge 
arbeitet, von dem aus die Weiterreise nach Neapel erfolgt. 
Die ganze Fassade dieses Bahnhofs bietet ein neues Bild. 
Sie wurde mit einem riesigen Hakenkreuz geschmückt, das 
von Liktorenbündeln umrahmt ist. 
In allen Schaufenstern sind bereits Bilder des Führers 
und des Duce ausgestellt, die ebenso wie die Hakenkreuz 
fahnen und die italienische Trikolore von den Geschäften in 
Massen ausgegeben werden. Will doch jeder ein Bild der 
beiden Führer fein eigen nennen, um auch so seine innere 
Verbundenheit mit den bevorstehenden historischen Tagen zu 
bekunden. 
Noch nie hat das faschistische Rom dem Kommen eines 
Gastes mit solcher Spannung und offensichtlicher Freude 
entgegengesehen. Der bevorstehende Staatsbesuch des 
Führers des befreundeten Deutschland beherrscht völlig das 
Denken und Fühlen der italienischen Hauptstadt. 
Tie Verhandlungen Paris—London. 
Rom, 27. April. Einer Londoner Meldung der Age n 
zia Sief ani zufolge sollen bei den englisch-französischen 
Besprechungen folgende Fragen erörtert werden: 
1. Gemeinsame englisch-französische Aktion zur Auswer 
tung der Wiederherstellung der guten Beziehungen zu Ita 
lien. 
2. Gemeinsame englisch-französische Aktion in Gens zur 
Liquidierung der abessinischen Frage. 
3. Untersuchung der spanischen Frage im Hinblick auf 
den bevorstehenden nationalspanischen Sieg. 
4. Untersuchung der Möglichkeiten und Modalitäten 
einer Wiederannäherung an Deutschland und insbesondere 
einer französischen Geste, die die Schaffung einer ersprieß 
lichen Atmosphäre begünstige. 
5. Die Frage der tschechoslowakischen Nationalitäten 
und die Grenzen der politischen Einmischung Frankreichs 
in dieses Problem. 
6. Die Möglichkeiten einer englisch-französischen Wirt-« 
schaftlichen Hilfe an die Tschechoslowakei. 
7. (Auf französische Initiative) Untersuchung der Frage 
der Neutralität der Schweiz. 
8. (Auf französische Initiative) Die militärische Lage auf 
Grund des englisch-französischen Abkommens vom März 
1936, das die Fühlungnahme zwischen den Generalstäben 
der beiden Länder betrifft. 
Irlands neuer Gesandter in Rom. 
Rom, 27. April. Der neue irische Gesandte beim Quiri 
nal, Mac White, der beim „König von Italien und Karser 
von Aethiopien" beglaubigt sein wird, ist am Mittwoch in 
der italienischen Hauptstadt eingetroffen. 
Englisch-polnischer Flottenvertrag unterzeichnet. 
London, 27. April. Am Mittwoch nachmittag wurde in 
London ein englisch-polnischer Flottenvertrag unterzeichnet, 
der vorsieht, daß Polen sich an die Bestimmungen des Lon 
doner Flottenvertrages von 1936 hält. 
Es handelt sich jedoch nicht um einen formellen Beitritt 
Polens zu dem Flottenvertrag vom Jahre 1936, sondern 
um ein zweiseitiges Flottenabkommen zwischen Großbri 
tannien und Polen nach dem Muster des deutsch-englischen 
Vertrages. 
Der Vertrag, der eine quantitative und qualitative Be 
grenzung sowie einen Austausch von Informationen vor 
sieht, wurde englischerseits von Außenminister Lord Hali 
fax und Marineminister Duff Cooper, polnischerieits 
von Botschafter Graf Raczins k i und dem Marineattache, 
Kapitän Sloklasa, unterzeichnet. Der Vertrag wird dem 
Parlament in Kürze als Weißbuch zur Bestätigung zugeleitet 
werden. 
De Valera vor dem Dail. 
Dublin, 27. April. Ministerpräsident de Valera sprach 
am Mittwoch im Dail über das englisch-irische Abkommen. 
Er gab hierbei die aufsehenerregende Erklärung ab, daß 
die irische Regierung es nicht gestatten werde, Irland als 
Angriffsbasis gegen England zu benutzen. 
De Valera erklärte zunächst, das Abkommen könne nur 
als Ganzes angenommen oder abgelehnt werden. Irland 
«rhalte dadurch die v o l l e Ko ntr o I l e d e r V er t ei d i - 
gungsanlagen in seinen Häfen. Der Vertrag erkenne 
ferner endgültig die Souveränität der südirischen 
Regierung über 26 Grafschaften und die Hoheitsgewässer 
an. Diese Souveränität werde Irland bedingungslos über 
tragen. 
De Valera erklärte weiter, er glaube, daß es nur noch 
kurze Zeit dauern werde, bis man von der Regierungsbank 
zum ganzen irischen Volk sprechen werde und sagen 
könne, daß Irland endlich ein völlig unabhängiger souve 
räner Staat sei. Unglücklicherweise sei man bis zu diesem 
Punkt noch nicht gelangt. Wenn er aber auch nur einen 
Augenblick Aauben würde, daß das vorliegende Abkommen 
ein Hindernis oder eine Verzögerung für die endgültige 
Verwirklichung dieser Wünsche bildete, dann würde er den 
Dail nicht um seine Zustimmung bitten. 
Der Ministerpräsident setzte sich dann heftig mit der 
Opposition auseinander, die ihm vorwarf, daß er das Ab 
kommen nicht bereits vor Jahren abgeschlossen habe. Das 
sei deshalb nicht möglich gewesen, weil er sonst das ver 
fassungsmäßige Recht für wirtschaftliche Fragen hätte opfern 
müssen. Außerdem habe er es heute mit emer englischen 
Regierung zu tun, die anerkenne, daß ein freies und unab 
hängiges Irland von viel größerem Wert für England sei, 
als ein Irland, das England in Abhängigkeit zu chatten 
suche. 
Die irische Regierung werde nicht gestatten, daß irisches 
Gebiet als eine Angri ff s b asi s gegen England be 
nutzt werde. 
Selbstverständlich würden die Häfen, wenn notwendig, 
modernisiert, weil sie offensichtlich von strategischem Wert 
seien. Irland schulde es sich selbst und feiner Souveräni 
tät, daß niemand ohne die Erlaubnis der Regierung diese 
Häfen benutze. Irland werde aber nur dann diese Erlaub 
nis geben, wenn diese Benutzung in seinem Interesse liege 
und nicht gegen ein Nachbarland gerichtet sei. Tue es das, 
dann werde es sofort in einen direkten oder indirekten 
Krieg mit England verwickelt werden. 
Der Vertreter der Opposition, Cosgrave, erklärte, daß er 
die Absicht habe, für das Gesetz zu stimmen. Die Aussprache 
wurde auf Donnerstag vertagt. 
Das griechisch-türkische Zusatzabkommen unterzeichnet. , 
AthM, 27. April. Das griechisch-türkische Zusatzabkommen 
wurde am Mittwoch unterzeichnet. Im Anschluß empfing 
der türkische Außenminister Rüschtü Aras die Presse 
vertreter und äußerte seine Befriedigung über das Zu 
standekommen des Vertrages. 
Auch der türkische Ministerpräsident Bayar erklärte 
vor der Presse seine Freude über die Unterzeichnung des 
Abkommens, wobei er dessen Bedeutung für den Bestand 
der Balkänstaaten hervorhob. 
Die griechische Regierung gab am Mittwoch abend ein 
Festessen zu Ehren ihrer türkischen Gäste, des Minister 
präsidenten Celal Bayar, und des Außenministers Rüschtü 
Aras. 
In herzlich gehaltenen Trinksprüchen würdigten der 
griechische Ministerpräsident Metaxas und der türkische 
Ministerpräsident die Bedeutung der griechisch-türkischen 
Freundschaft und des Balkanbundes, auf dem der Friede im 
Balkänraum beruhe. Das neue Zusatzabkommen vervoll 
ständige die gemeinsame Zusammenarbeit. 
Judentum ein von den Ungarn abweichendes Volkselement. 
Budapest, 27. April. Der großen Rede des Ministerprä 
sidenten Daranyi zum Judengesetz vor den Vereinigten 
Ausschüssen des Abgeordnetenhauses folgen außerordentlich 
bedeutsame Erklärungen des Justizministers Mikecz und 
des Finanzministers I m r e d y. 
Justizminister Mikecz betonte, daß sich die Regierung 
bei der Ausarbeitung des vorliegenden Gesetzentwurfes nicht 
durch den leisesten Schatten von Haß habe leiten lassen. Die 
ganze nüchterne öffentliche Meinung der Nation fordere die 
dringliche Lösung der Judenfrage. Das Mißver 
hältnis in den verschiedenen Beschäftigungszweigen und im 
Kulturleben müsse beseitigt werden. Die Vorlage schmälere 
die Möglichkeiten der Juden, irgendeine Position einzuneh 
men, nicht, doch wolle sie nicht zulassen, daß die Juden alle 
Positionen einnähmen. 
Die in der Vorlage enthaltene Ermächtigung bedeute 
auch keine Verletzung der Verfassung. Es sei u. a. die Frage 
aufgeworfen worden, warum die Vorlage das Judentum 
nicht als Rasse qualifiziere. Ziel des Gesetzes sei, Maßnah 
men zu treffen, nicht aber, Deklarationen abzugeben. 
Sei das Judentum eine Rasse, so bleibe es auch eine 
Rasse, ob dies im Gesetz deklariert werde oder nicht. Das 
Judentum sei auch eine Konfession für/ich und ein von den 
übrigen Schichten der ungarischen Bevölkerung in gewissem 
Sinne abweichendes Volksel e m e n t, das nicht 
einfach allgemein als eine einheitliche Masse angesehen wer 
den könne. 
Zum Schluß betonte der Justizminister, die Umschich 
tung der ungarischen Gesellschaft sei unerläßlich, weil die 
Positionen, die das Judentum in übergroßem Miß 
verhältnis einnehme, die Schlüsselpositionen des künftigen 
Wirtschaftslebens bildeten. 
Finanzminister Jmredy stellte die Tatsache heraus, daß 
in mehreren Zweigen des Wirtschaftslebens der jahrelange 
Prozeß der Entwicklung stocke. Dies habe zwei Ursachen und 
zwar in erster Linie die Gestaltung der weltpolitischen Lage. 
Der Minister spielte dabei auf die Eingliederung Oester 
reichs! in das Reich an, mit dem Ungarn ebenfalls enge, 
freundschaftliche Verbindungen verknüpften. 
Auch in Ungarn fei mit dem allgemeinen Rückgang der 
Weltwirtschaft die seit 1935 andauernde Konjunktur zum 
Stillstand gekommen. Man könne dies jedoch nicht dem Ge 
setzentwurf der Regierung in die Schuhe schieben. Die 
Zurückhaltung des Unternehmungsgeistes wäre ohne das 
vorliegende Gesetz noch viel krasser zum Ausdruck gekommen. 
In seinen weiteren Ausführungen machte Finanzminister 
Jmredy Andeutungen über die Sicherheit der finanziellen 
Grundlage des großen Jnvestierungsplanes der 
Zur Durchführung des Programms ständen alle erfor 
derlichen wirtschaftlichen Elemente zur Verfügung! der un 
garische Boden, das Betriebskapital und die Arbeitskraft der 
Landwirtschaft, die unverändert fortarbeite und Produkte 
erzeuge, weiterhin die ausgezeichnet ausgerüsteten Fabriken, 
die notwendigen Betriebskapitalien, Rohstoffe, Materialvor 
räte, Transportmittel, Kredit, Kreditorganisationen und dre 
geistigen sowie physischen Arbeitskräfte. 
Ungarn Plant Errichtung einer Külturkammer. 
Budapest, 27. April. In der Einzelbesprschung der 
Judengesetze durch die vereinigten Ausschüsse des Abgeord 
netenhauses kündigte Kultusminister Ho man an, daß er 
im Herbst einen Gesetzentwurf über Errichtung einer 
Kammer für Schriftsteller, Musiker und bildende Künstler 
vorlegen werde. 
Vergebliche bolschewistische Gegenangriffe bei Teruel. 
Saragossa, 27. April. An der Teruel-Front setzten die 
Truppen des Generals Varela bei regnerischem Wetter 
ihre Operationen fort. Sie erreichten südlich von Jorca 
die Ausläufer des Gudar-Gebirges, das ebenso wre das 
westlich von der Marschroute gelegene Pobo-Gelnrge völlig 
in Nebel gehüllt ist und dessen Gipfel mit Schnee bedeckt 
sind. Auch sonst herrscht in dem Kampsgebiet von Teruel 
eine ungewöhnlich starke Kälte. m 
Die Bolschewisten versuchten unter dem Schutz des Ne 
bels mehrere Gegenangriffe, die jedoch mit schweren Ver 
lüften für die Angreifer abgeschlagen wurden. 
Veranttvortlich: Kurt Tchtvartztopff, Verliu-Älllurersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 