
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 13. März 
Nr. 
401 
Die Befreiungsfeier in Wien. 
(Schluß von Nr. 400.) 
Der Führer verweilt dann noch kurze Zeit im Innern 
der Hofburg. In der Stille dieses denkwürdigen Hauses, 
in dem sich unendlich viele große Stunden der großdeut 
schen Geschichte abgespielt haben, dringt von draußen un 
unterbrochen das Brausen der Heilrufe herein. 
Der Führer verlätzt die 
Hofburg. 
Als der Führer dann die Hofburg verläßt und wieder 
seinen Wagen besteigt, umgibt ihn aufs Neue der unend 
liche Sturm der Begeisterung, der ihn nun 
schon nahezu ununterbrochen seit 72 Stunden, solange er 
auf österreichischem Boden weilt, umtost. Der Führer fährt 
nun langsam durch die enge Fahrbahn, die mit Mühe und 
Not von den Absperrmannschaften der Polizei und der SS. 
freigehalten wird. 
Immer wieder aufs Neue ergreifend und erschütternd 
sind diese Augenblicke, wo der Führer aufrecht in seinem 
Wagen stehend, seine Blicke gleiten läßt über die Menschen 
massen, die sich zu beiden Seiten zusammenballen, um ihm 
ihre Treue zu bekunden. Immer aufs Neue erklingen die 
Rufe, nun fast noch mehr, als vorher: Führer wir 
danken Dir! In einer triumphalen Fahrt kehrt der 
Führer vom Heldenplah wieder in das Hotel zurück. 
Bis Sonntag wird geflaggt. 
Berlin, 15. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern gibt folgendes bekannt: . - 
„Aus Anlaß der Vereinigung Deutsch-Oester 
reichs mit dem Reich flaggen die staatlichen und 
kommunalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen 
Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen 
Rechts und die öffentlichen Schulen im ganzen Reich ab 
sofort bis einschließlich Sonntag, den 29. März 1938, 
Vollmast. 
„Die Bevölkerung wird gebeten, in gleicher Weise 
zu flaggen." 
Der Widerhall aus aller Welt. 
Rom, 14. März. Anläßlich der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit Deutschland feiert Popolo di Roma die un 
erschütterliche italienisch-deutsche Freundschaft. Italiens 
Haltung gegenüber diesen Ereignissen sei bereits in voll 
kommen klarer Weise durch die Erklärungen des Faschisti 
schen Großrats festgelegt worden. „Italien ist voll und 
ganz an Deutschlands Seite. Was in Oesterreich vor sich 
geht, ist eine innerpolitische Angelegenheit. Die Kund 
gebungen beweisen in unzweideutiger Weise, daß O e st e r - 
reich ein deutsches Land sein will. Italien ist 
mit Deutschland, weil Deutschland an Italiens Seite stand, 
als 52 Nationen den Versuch unternähmen, Italien Zu er 
drosseln, und es steht schließlich an Deutschlands Seite, weil 
die beiden Völker durch tiefe und unerschütterliche 
Freundschaft miteinander verbunden sind." Deutsch 
land sei am Brenner, aber dies bedeute nichts anderes, als 
daß sich die Achse Berlin—-Rom nunmehr vom Mittelmeer 
bis zur Nordsee voll auswirkt. 
Wer die Jubelstürme miterlebt habe, die den Führer auf 
seiner Fahrt begleiteten, der begreife, daß kein Herz sich 
einer solchen Begeisterung verschließen könne und 
Oesterreichs Volk sich am 10. April mit einer überwältigen 
den Mehrheit für den Anschluß bekennen werde. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia hebt hervor, daß 
die Regierungen sich gegenüber der Forderung aus Gerech 
tigkeit immer hinter den status quo und die Kollektivsicher 
heit verschanzen wollten. Wegen der Doppelzüngigkeit oder 
Unerfahrenheit seiner alten Machthaber wäre Oesterreich 
schließlich dem Bolschewismus ver fallen und der 
Tschechoslowakei, dem Verbindungsglied zwischen 
Moskau und Paris, ausgeliefert' worden. Mit dem 
neuen Ereignis sei nunmehr ein weiteres Stück der un 
gerechten Papierverträge beseitigt und gleichzeitig die Hoff 
nung gewisser Kreise zusammengebrochen, die sich der 
österreichischen Frage zur Zerschlagung der Achse Rom — 
Berlin bedienen wollten. Die herzlichen Worte und die be 
geisterten Kundgebungen für Italien seitens des deutschen 
Volkes bewiesen, daß die Achse vollkommen unerschütter 
lich sei. 
Adolf Hitler bringe in seinem Telegramm die Gefühle 
der deutsch-italienischen Freundschaft wunderbar mit einem 
einzigen Wort „Mussolini" zum Ausdruck, das eine ganze 
Reihe von Verträgen wert sei. 
Tevere wendet sich gegen das Schlagwort der französi 
schen Agitation von einem deutschen „Druck an der Brenner 
grenze" und beleuchtet dabei die Hintergründe der franzö 
sischen Propaganda, die seit Jahrzehnten immer wieder 
alles in Bewegung setze, um die öffentliche Meinung Eu 
ropas gegen Deutschland aufzuhetzen. Die Außenpolitik 
Frankreichs sei immer darauf ausgegangen, den Nachbar 
staaten Deutschlands die Wache an den deutschen Grenzen Zu 
übertragen, um Frankreich die friedliche Verdauung der 
Kriegsbeute zu ermöglichen. Zu diesem Zweck seien auch 
die Schlagworte von der Wacht und dem deutschen Druck am 
Brenner sowie von der italienischen Mission in Mitteleuropa 
erfunden worden. Frankreich habe damit Italien an der 
Brennergrenze festnageln wollen, während sich nunmehr mit 
aller Klarheit zeige, daß die deutsch-italienische Zusammen 
arbeit nicht eine, kurz befristete Angelegenheit sei, sondern 
einer ganzen Epoche ihren Stempel aufdrücken werde. 
Warschau, 14. März. Die Entwicklung in O e st erreich 
steht weiterhin rm Vordergrunde des Interesses der pol 
nischen Presse. Aus Ueberschriften und Aufmachung spricht 
die gleiche ruhige und sachliche Beurteilung, 
wre sie bereits in den ersten Stellungnahmen der polnischen 
Blätter zum Ausdruck gekommen ist. Neben den Meldungen 
der Nachrichtenagenturen werden die Berichte der eigenen 
Vertreter veröffentlicht, die bemüht sind, der polnischen 
Öffentlichkeit em möglichst getreues Bild des plötzlichen 
Wandels zu vermitteln, der Oesterreich über Nacht ein neues 
Gesicht gegeben hat. 
Der rechtsoppositionelle Wieezor Warszawski läßt seinen 
Wiener Berichterstatter feststellen, daß man Wien selber 
sehen müsse, um das u n g>e h eu r e T em p o dernatio 
nalsozial i st i s ch e n Aktion kennenzulernen. 
Das Blatt schildert die Szenen der Begeisterung, die sich 
dort in den letzten Tagen abspielten, und stellt dann fest, 
man müsse sich tatsächlich fragen, ob es in Wien keinen ein 
zigen Anhänger eines unabhängigen Österreichs gibt. Wer 
die Gegner des Nationalsozialismus in Oesterreich sehen 
wolle, der müsse sich, schon an eiste der Grenzstationen be 
geben. Alle staatlichen und Verwaltungsstellen seien im 
Laufe weniger Stunden mit neuen Leuten besetzt worden, 
die von vornherein wußten, was sie zu tun hatten. Man 
sehe, daß die natmnalsoZialistische Organisation in Oester 
reich sich nicht erst seit gestern für die Machtübernahme vor 
bereitet habe. 
Budapest, 14. März. Das Reichsgesetz über die Ver 
einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich wird als der 
Schlußstein einer großen geschichtlichen 
Entwicklung heute von der gesamten Presse in den 
Vordergrund gestellt. Die Presse unterstreicht, daß damit 
der Uebeugang verfassungsmäßig und juristisch vollzogen 
worden ist. 
Pester Lloyd schreibt, die österreichischen Ereignisse hät 
ten nach dem Dammbruch des 11. März nunmehr ihre 
zwangsläufige Entwicklung genommen. Der formelle ver 
fassungsmäßige Uebergang Oesterreichs in das Deutsche 
Reich sei nunmehr vollzogen. 
Das Regierungsblätt Esti Ujsag stellt fest, das Wesen 
der österreichischen Ereignisse sei der nunmehr vollzogene 
Anschluß Oesterreichs an Deutschland. Alles verlaufe in 
mustergültiger Ordnung inmitten eines Taumels der Be 
geisterung des ganzen österreichischen Volkes. 
Der völkische Virradat zieht aus den Ereignissen in 
Oesterreich die Forderung auf eine sofortige rücksichtslose 
Bereinigung der Jud enfrage in Ungarn und 
schreibt, nunmehr müsse auch das Ungartum von den Fes 
seln befreit werden, die das deutsche und das italienische 
Reich beseitigt hätten. Das deutsche Volk habe mit Taten 
von geschichtlicher Bedeutung der europäischen, Außenpolitik 
eine neue klare Richkung gewiesen. Die jüdisch-liberale Presse 
beschränkt sich auf Tatsachenschilderungen der Ereignisse in 
Oesterreich. 
Auf einer Versammlung der „Nationalen Front" be 
grüßte der Führer der Bewegung, ReichstagsaSgeordneter 
Dr. Rajnisi, mit herzlichen Worten das neue nationalsozia 
listische Oesterreich und erklärte, daß Ungarn an der Stelle 
Deutschlands in gleicher Weise gehandelt hätte. Das mäch 
tige Deutsche Reich habe mit einem einzigen Federstrich den 
Frieden von St. Germain aufgehoben. 
Brüssel, 14. März. Das gewaltige Geschehen in Oester 
reich hält auch in Belgien das ganze Interesse der Öffent 
lichkeit und Presse im Bann. Dabei steht man den Ereig 
nissen weiterhin mit großer Zurückhaltung, vielleicht auch 
mit einer gewissen Resignation gegenüber und bringt zum 
Ausdruck, daß es sich um eine Angelegenheit handele, die 
Belgien dank seiner Unabhängigkeitspolitik in keiner 
Weiseberühre. 
In der Presse wird immer wieder betont, es sei das 
größte Glück für Belgien, daß es seit dem Oktober 1936 
eine Politik der absoluten Unabhängigkeit verfolgt habe und 
daher nicht mehr in die Gefahr kommen könne, in das Spiel 
der Mächte hineingezogen zu werden. Diese Auffassung 
wird auch in zuständigen Kreisen wiederholt zum Ausdruck 
gebracht. Es wird erklärt, daß Belgien keinen Anlaß habe, 
sich für die Zukunft Sorgen zu machen. Gleichzeitig wird 
zugegeben, daß seit Bestehen der Verträge von Versailles 
und St. Germain eine tiefgreifende deutsch-österreichische 
Bewegung für den Anschluß vorhanden gewesen sei. Es 
handele sich um die V e r b r ü d e r u n g z w e i e r V ö I k e r 
deutscher Rasse. 
In zahlreichen Blättern wird nebenbei ein scharfer Tadel 
an Frankreich ausgesprochen. In diesem Zusammenhang 
wird auch die Ernennung Paul-Boncours zum französischen 
Außenminister in Belgien sehr stark kritisiert. 
Dairen, 15. März. Die Vollziehung des Anschlusses 
überschattet in der mandschurischen Presse fast die Bericht 
erstattung über den Krieg in China. Die einzelnen Ereig 
nisse wurden von Fall zu Fall in Extrablättern mitgeteilt. 
Die Presse bewundert die charakteristische Schnelligkeit der 
deutschen Aktion, sie stellt fest, daß das unvollendete Werk 
Bismarcks jetzt abgeschlossen sei. Die Reaktion in den so 
genannten großen Demokratien findet man allgemein höchst 
seltsam. 
Tie Besprechungen Dr. Micks in Wien. 
Wien, 15. März. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, der am Montag mit dem Flugzeug von 
München kommend auf dem Flugplatz in Aspern 
von Vizekanzler Glaise-Horstenau, Botschaftsrat 
vonStein und Staatssekretär Dr. Stuckart empfan 
gen wurde, begab sich sofort ins Bundeskanzleramt, wo er 
von Bundeskanzler Dr. Seyß-Jnguart auf das herz 
lichste begrüßt wurde. Der Bundeskanzler stellte dem 
Neichsminister die Mitglieder der österreichischen Staatsre 
gierung vor. 
.Hierauf fanden Besprechungen über die Erweiterung 
der gesetzlichen Maßnahmen statt, die von Staatssekretär 
Stuckart bereits eingeleitet worden waren. Nachmittags 
erwartete der Reichsminister Dr. Frick mit seiner Beglei- 
Die Wiedervereinigung dem Ausland mitgeteilt. 
Berlin, 15. März. Die diplomatischen Vertreter des 
Reiches haben gestern Weisung erhalten, den fremden Re 
gierungen das Reichsgesetz über die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März mit 
dem Zusatz zu notifizieren, daß die bisherigen österreichi 
schen diplomatischen Vertreter im Ausland den Auftrag er 
halten hätten, sich mit ihrem Personal den deutschen Ver 
tretungen zu unterstellen. 
tung den Führer und Reichskanzler am Riederberg und 
beglückwünschte den Führer zu der historischen Tat der 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche. 
Reichsminister Frick begleitete hierauf den Führer bei 
seinem triumphalen Einzug in Wien. Abends fanden eine 
Reihe von Besprechungen zwischen Reichsminister Dr. Frick 
und der österreichischen Staatsregierung statt, die der Fort 
setzung der gesetzgeberischen Maßnahmen dienten. 
Deutsche und österreichische Polizei vereinigt. 
Wien, 15. März. Nachdem nunmehr durch österreichisches 
und deutsches Gesetz Oesterreich ein Teil des Deutschen 
Reiches wurde, ist auch die bisherige österreichische Polizei 
mit der deutschen Polizei vereint. Der Reichsführer SS. 
und Chef der deutschen Polizei, Himmler, hat bereits 
die entsprechenden Maßnahmen getroffen und den Chef der 
Ordnungspolizei, SS.-Qbergruppenführer General Da 
luege, sowie den Chef der Sicherheitspolizei, SS.-GruP- 
Penführer Hey brich, beauftragt, für ihre Arbeitsgebiere 
das Weitere zu veranlassen. 
Nach der Ue'bernahme gilt in Zukunft auch für den 
österreichischen Teil der deutschen Polizei die gesamt 
deutsche Organisation, und zwar in folgender 
Form: 
die Ordnungspolizei, in der die im Ord 
nungsdienst beschäftigte uniformierte Polizei und Gendar 
merie zusammengefaßt ist; 
k. die Sicherheitspolizei, in der die Geheime 
Staatspolizei, Kriminalpolizei und für Oesterreich auch die 
Verwaltungspolizei zusammengefaßt ist. 
Unter dem Kommando des Reichsführers SS. Himm 
ler trifft ein besonderer Befehlsstab der Neichspolizei von 
Wien aus bereits alle Maßnahmen, um neben der unbe 
hindert weiterlaufenden polizeilichen Arbeit auch in Oester 
reich die Polizei zu dem zu machen, was sie im Reiche schon 
lange ist: zu einem zuverlässigen nationalsozialistischen Volks 
verbundenen Machtinstrument in der Hand des Führers. 
Dementsprechend ist auch die Vereidigung der Polizei in 
Oesterreich auf den Führer und Reichskanzler in Vorberei 
tung. 
Tirol geht neuer Blüte entgegen. 
Innsbruck, 15. März. Landeshauptmann Gauleiter 
.Christoph sowie der Bürgermeister von Innsbruck, Dr. 
Deuz, empfingen am Montag die in Innsbruck weilen 
den reichsdeutschen Journalisten und gaben dabei ihrer 
großen Freude über die schicksalhaften Geschehnisse der letz 
ten Tage Ausdruck. 
Gauleiter Christoph versichterte, daß Tirol die ihm ge 
stellen Aufgaben erfüllen und ein in jeder Beziehung 
mustergültiger Teil des gesamtdeutschen Reiches sein werde. 
Deutschland könne sich auf diesen alten deutschen Gau ver 
lassen. Er schilderte dann den reibungslosen Uebergang 
der Verwaltung in nalionalsozialistische Hände und betonte, 
daß es für die Landesregierung selbstverständlich sei, alle 
durch das frühere System gemaßregelten Beamten, Ange 
stellten und Urbeiter wieder an ihre früheren Dienstplätze 
zu bringen. Eine Verfügung hierüber sei bereits erlassen. 
Der Gauleiter erörterte weiter die Auswirkungen des 
Anschlusses Tirols an das Deutsche Reich, die dem Lande 
Zu einer neuen Blüte verhelfen würden. Die Arbeitslosig 
keit betrage gegenwärtig 10 v. H. der Gesamtbevölkerung. 
Der Aufschwung des Fremdenverkehrs, die damit 
verbundene Bautätigkeit, die vorgesehenen Straßenbauten 
usw. würden aber in kürzer Zeit dazu führen, daß die 
Arbeitslosigkeit in Tirol genau so beseitigt werde wie im 
Reich Von besonderer Bedeutung werde der Anschluß auch 
für die Bauernschaft sein, die Heute ein kümmerliches 
Dasein führe. Die landwirtschaftlichen Produkte würden 
nunmehr wieder vollkommen abgesetzt werden können. Durch 
Bodenverbesserungen und andere Maßnahmen würden Er 
tragssteigerungen bis zu 50 v. H. erzielt werden. 
Auch der Ausbau der Wasserkräfte für den Ener 
giebedarf des Deutschen Reiches werde beim wirtschaftlichen 
Wiederaufstieg Tirols und bei der Behebung der krisen 
haften Folgen des früheren Systems eine wichtige Rolle 
spielen. 
Hoover in Riga. Empfang beim Staatspräsidenten. 
Riga, 14. März. Aus Warschau traf am Sonntag der 
ehemalige Präsident der Vereinigten Staaten Hoover auf 
der Durchreise nach Estland in Riga ein. 
Während seines Aufenthaltes in Riga wurde Hoover 
vom Staatspräsidenten Lettlands, Dr. Ulmanis, nn 
Schlosse empfangen. 
Tie nationalspanischen Truppen in Alcaniz. 
Paris, 14. März. Die nationatspanischen Truppen .sind 
am Montag vormittag in Alcaniz, dem militärischen 
Mittelpunkt der roten Nordfront eingezogen. Sie haben 
zahlreiche Gefangene gemacht und Kriegsmaterial erbeutet. 
Am frühen Nachmittag' standen die nationalen spanischen 
TrusHen nur noch 30 Kilometer von der kata 
lanischen Grenz e entfernt. 
Englands neuer britischer Oberkommissar in Palästina. 
Jerusalem, 15. März. Der neue britische Oberkommissar 
Sir Harold McMichael stattet am Dienstag dem Ennr 
Abdullah seinen Antrittsbesuch ab und überreicht die 
Ernennungsurkunde als Oberkommissar für Palästina und 
Transjordanien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. B H., Berlin 