
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Mittwoch, 23. Februar 
Nr. 
272 
Der Terror der GPU. im Ausland. 
Berlin, 23. Februar. Der Fall Budenko hat erneut 
die Mord- und Terror-Methoden des Bolschewismus in den 
Mittelpunkt des Weltinteresses gerückt. Die Anti- 
Komintern eröffnet mit borliegender Zusammenstellung 
eine Reihe von Publikationen, die umfangreiches 
Tatsachenmaterial über die Tätigkeit der GPU und 
ihre Opfer enthalten. 
I. GPU.-Morde im Ausland. 
24. 7. 1924 I. M. Kalinnikow, antibolschewistischer Schrif 
tsteller, in Sofia ermordet. 
1. 12. 1924 Kark, Verkehrsminister, bei einem kommm 
nistischen Putschversuch aus Befehl der GPU. in Reval 
erschossen. 
14. 4. 1925 Kosta Georgiew, bulgarischer General, ans 
offener Straße in Sofia ermordet. 
16. 4. 1925 Kathedrale von Sofia gesprengt: 219 Offi 
ziere und Bürger getötet, 699 verwundet. Von dem 
GPU.-Agenten Dimitroff organisiert und aus 
geführt. 
25. 5. 1926 Petljura, ehemaliger ukrainischer Hetmann, 
in Paris ermordet durch den Juden Schalem Schwarz 
bart, der nach dem Attentat in die Sowjetunion zu 
rückkehrte. 
2. 9. 1927 Josef Traikowitsch, polnischer Bürger, in die 
Warschauer Sowjetbotschaft gelockt und ermordet. 
27. 11. 1927 Ktitorow, Oberst, ehemaliger Stabschef des 
Generals Sacharow, in Nordchina in ein sowjetrussi 
sches Konsulckt verschleppt, von da nach Chabarowsk 
in Ostsibirien gebracht und am 28. März 1928 nach 
grauenhaften Foltern erschossen. 
25. 4. 1928 P. Wrangel, General, in Brüssel verstorben. 
Die Begleitumstände seines Todes lassen darauf 
schließen, daß er von einem bolschewistischen Agenten 
vergiftet wurde. 
26. 1. 1939 Kniepow, General, in Paris entführt. Knie 
pow wurde von GPU.-Agenten in die Sowjetunion 
verschleppt und dort ermordet, 
7. 12. 1939 Ramischwili, ehemaliger georgischer Innen 
minister, auf dem Wege zur Versammlung in einem 
Pariser Vorort erschossen. 
12. 19. 1934 Johannes Pommer, orthodoxer Erzbischof 
von Riga und ganz Lettland, von GPU.-Agenten 
nachts ermordet. Sein Haus in Brand gesteckt. 
25. 1. 1937 Dimitri Nawaschin, ehemaliger sowjetrnssi 
sischer Wirtschaftler, im Pariser Bois de Boulogne 
ermordet. 
August 1937 A. Nin, „Trotzkist" in Barcelona von GPU.- 
Agenten festgenommen, nach Valencia, dann nach Ma 
drid und schließlich nach Alcala de Henares verschleppt 
und wahrscheinlich ermordet. 
6. 9. 1937 Jgnaz Reiß, ehemaliger GPU.-Agent, in 
der Nähe von Lausanne ermordet. R. war seit 1926 
Leiter der GPU. in Westeuropa. Ausgefordert, in 
die Sowjetunion zurückzukehren, flüchtete er zunächst 
nach Holland, dann in die Schweiz, wo ihn sein 
Schicksal ereilte. Die an der Mordtat führend betei 
ligte Angestellte der sowjetrussischen Handelsvertetung 
in Paris, Lydia Grosowsky, wurde von der Pariser 
Sowjetbotschaft m Sicherheit gebracht. 
29. 9. 1937 Eugen von Miller, ehemaliger zaristischer 
General, in Paris durch Agenten der GPU. entführt. 
M. erlitt das gleiche Schicksal wie sein Vorgänger in 
der Leitung des Allrussischen Militär-Verbandes, 
Kutepow. 
13. 19. 1937 Erwin Wolf, Sekretär Trotzkis, in Barcelona 
von der GPU. entführt und wahrscheinlich ermordet. 
4. 11. 1937 Marc Rhein, Verfasser eines Berichts über 
die Zwangsarbeitslager, von GPU.-Agenten in Bar 
celona entführt. 
November 1937 Bernini, ehemaliger kommunistischer Pro 
fessor, anläßlich seines Aufenthalts in Südfrankreich 
entführt. 
3. 2. 1938 Sekretär Michailow und Frau Tamara So 
lonewitsch durch einen Höllenmaschinenanschlag in 
Sofia getötet. Frau Solonewitsch war durch die 
Publikation ihrer Erlebnisse in der Sowjetunion be 
kannt. 
16. 2. 1938 Ssedow, Sohn Trotzkis, in Paris aus rätsel 
hafte Weise ums Leben gekommen; begründeter Ver 
dacht, daß Vergiftung vorliegt. 
22. 2. 1938 Tschimerin, zaristischer Oberst, in Sövres bei 
Paris erdrosselt aufgefunden. 
>!. „Säuberung" der Sowjetdiplomatie» 
Liste der Sowjetdiplomateu, die von ihren Auslandsposten 
abberufen wurden und in der Sowjetunion der GPU. zum 
Opfer fielen. 
Die Diplomaten sind im folgenden unter dem Land auf 
geführt, in dem sie zuletzt beglaubigt waren bzw. in dem 
sie ihre bedeutsamste oder bekannteste Tätigkeit ausübten. 
I. Frankreich. 
Figaro vom 29. 12. 1937 veröffentlicht eine Zusammen 
stellung über das Schicksal des Personals der Pariser Sow 
jetvertretung seit der Anerkennung der Sowjetunion durch 
die französische Regierung. Es erweist sich, daß der weitaus 
größte Teil der Genannten inzwischen ein Opfer der GPU. 
geworden ist, wie folgende Aufstellung zeigt: 
1. Diplomatische Vertretung: 
Schljapnikow, stellvertretender Botschafter, verbannt; 
Nakowskij, Botschafter, verhaftet, inzwischen gestorben; 
Dawtjan, Botschaftsrat, verhaftet; 
Naschatyrj. Presseattache, verbannt; 
Arens, Botschaftsrat, verhaftet; 
Tschlenow, Rechtsberater, verhaftet; 
Laschkewitsch, Rechtsberater, verhaftet; 
Neumann, Botschaftsrat, verhaftet; 
Rosenberg, Botschaftsrat, verhaftet; 
Lukjanow, Vertreter der Sowjet-Telegraphenagentur 
Taß, verhaftet; 
Rajewski, Vertreter der Sowjet-Telegraphenagentur 
Taß, verhaftet; 
Viktor Kin, Vertreter der Sowjet-Telegraphenagentur 
Taß, verhaftet; 
2. Schulden-Kommissionen: 
Sokolnikow, verhaftet und verurteilt; 
Preobrashenski, verhaftet und verurteilt; 
Reingold, erschossen; 
Nawaschin, ermordet; 
3. Handelsvertretung: 
Mdiwani, erschossen; 
Pjatakow, erschossen; / 
Lomowskij, verbannt; 
Tumanow, verschwunden; 
Lomow, verhaftet; 
Kossior, Direktor der Sowjetbank, verbannt; 
Gurewitsch, verschwunden; 
Ostrowskij, verhaftet; 
Muradjan, verhaftet; 
Sliwkin, Chef'des Transportwesens, verhaftet; 
Moskalew, Pjatakows, Sekretär, verhaftet; 
Papanin, Beamter für Rüstungsankäufe, verhaftet; 
Gojchberg, Rechtsberater, verhaftet; 
Satulowskij, Direktor für Export, verhaftet; 
Meshlauk, Ausstellungs-Kommissar, verhaftet. 
Inzwischen wurde auch der derzeitige Chef für Trans 
portwesen in Paris, Chosjainow, plötzlich nach Moskau ab 
berufen und sofort verhaftet; ebenso der Chef der Handels 
vertretung Popow und sein Bürochef Sokolow. 
Laut Matin vom 1. 12. 1937 wurde der Brigadekomman 
deur Semjouow, Militärattache in Paris, nach Mos 
kau abberufen und zum Tode verurteilt. 
11. England. 
12. 6. 1937 Putna, Militärattache, Brigadekommandeur, 
in Moskau erschossen; 
13. 11. 1937 Tschikunski, Marineattache; 
Siwkow, Militärattache; 
Tschornyj, Luftfahrtattache, 
abberufen („Daily Mail") und seither ver 
schollen; 
Ende November 1937 Oserskij, Handelsvertreter in London, 
und 
Bron, veranwortlicher Funktionär der Han 
delsvertretung in London, 
verhaftet („Daily Telegraph") und seither 
verschollen. 
111. Polen. 
19. 11. 1937 Dawtjan, Botschafter in Warschau, abberufen 
und verschollen. Seine Frau Maksakowa wurde am 
6. 12. 37 als verhaftet gemeldet. Laut Aussage des 
geflüchteten Sowjetgesandten Barmin istD. erschossen. 
19. 11. 1937 Alexandrow, Presseattache in Warschau, ab 
berufen und seither verschollen; 
19. 11. 1937 Poftnikow, Taß-Vertreter in Warschau, ab 
berufen und seither verschollen; 
19. 11. 1937 Barabanow, Militärattache, abberufen und 
verhaftet; 
13. 2. 1938 Winogradow, ehemaliger Gesandtschaftsrat in 
Bukarest, später Geschäftsträger in Warschau, ab 
berufen und in Moskau hingerichtet. 
IV. Deutschland. 
19. 6. 1937 Krestinskij, ehemaliger Botschafter in Berlin, 
später stellvertretender Volkskommissar für auswär 
tige Angelegenheiten, später für Justiz, Anfang Juni 
abgesetzt („Morning Post" v. 19. 6. 37) und seither 
verschollen. 
Juni 1937 Jureneff, Botschafter in Berlin, abberufen und 
verhaftet; seitber verschollen. Laut Aussage des ge 
flüchteten Sowjetgesandten Barmin ist I. erschossen 
worden. 
24. 1. 1938 Neponmjaschtschij, Leiter der sowjetrussischen 
Handelsvertretung in Berlin, abberufen und ver 
schollen. 
V. Spanien. 
29. 2. 1937- Rosenberg, Botschafter in Madrid, abberufen 
und verhaftet („Morning Post" v. 19. 6. 37). Laut 
Aussage des geflüchteten Sowjetgesandten Barmin ist 
R. erschossen. 
21. 6. 1937 Antonow-Owsejenko, Generalkonsul in Bar 
celona, abberufen und erschossen. 
19. 2. 1938 Kogan, Generalkonsul in Tarragona, verübte 
Selbstmord, da er von GPU.-Agenten aufgefordert 
wurde, in „besonderer Mission" nach Moskau zurück 
zukehren. 
VI. Estland. 
11. 11. 1937 Ustinow, Gesandter in Estland, unter rätsel 
haften Umständen „an Herzschlag" gestorben. 
27. 1. 1938 Petrowskij, ehemaliger Gesandter, verschollen. 
27. 1. 1938 Stark, Gukowskij, Handelsvertreter in Ne 
val, abberufen und in Moskau erschossen. 
VII. Lettland. 
39. 11. 1937 Vrodowskij, Gesandter, abberufen. „Obser 
ver" meldet am 12. 12. 37 seine Hinrichtung. 
21. 1.1937 Pochwalinskij, Gesandtschaftssekretär, abbe 
rufen und verschollen. 
VIII. L i t a n e n. 
19. 12. 1937 Podolskij, Gesandter, abberufen. „Obferver" 
meldet am 12. 12. 1937 seine Hinrichtung. 
IX. Finnland. 
29. 11. 1937 Iwanow, Militärattache, verhaftet und ver 
schollen; 
23. 11. 1937 Aßmus, Ge-sandter, abberufen und verhaftet. 
(„Observer" vom 12.12. 37 meldet seine Hinrichtung); 
8. 1. 1938 Briskin, Handelsvertreter, abberufen und 
verschollen. 
X. I t a I i e n. 
19. 12. 1939 Lewin, Erster Sekretär der Botschaft in Rom, 
plötzlich unter geheimnisvollen Umständen gestorben, 
vermutlich durch GPU.-Agenten getötet („Rulj".) 
XDPelgren. V 
24. 1. 1938 Rubinin, Botschafter, abbexufen und ver 
schollen. " ' ' 
XII. Ungar m 
5. 1. 1938 Beksadjan, Gesandter, abberufen und der 
ungarischen Presse zufolge hingerichtet. 
XIII. Griechenland. 
29. 4. 1937 Kobetzkij, ehemaliger Botschafter, in Moskau 
unter geheimnisvollen Umständen gestorben. 
XIV. Türkei. 
2. 11. 1937 Karskij, Botschafter, abberufen unli verschollen. 
20. 12. 1937 Äarachan, Botschafter (früher in China), er 
schossen („Prawda"). 
XV. C h i n a. 
17. 12. 1936 Bogomolow, Botschafter, abberufen und ver 
schollen. Laut Aussage des geflüchteten Sowjetgesand 
ten Barmin ist B. erschossen. 
XVI. Japan. 
25. 9. 1937 Rink, Militärattache, abberufen und er 
schossen. 
lii. Nicht zurückgekehrte Diplomaten. 
Liste der Sowjetdiplomaten, die sich durch Verweigerung 
. der Rückkehr vor der GPU. gerettet haben. . 
Dezember 1929 Bessedowski, Botschaftsrat in Paris, vor 
der GPU. geflohen. 
6. 4. 1930. S. Dmitrijewsky, Legationsrat in Stockholm, 
von GPU.-Agenten mit Revolver bedroht, weigerte 
sich, in die Sowjetunion Zurückzukehren. 
3. 7. 1930 Agabekow, mit wichtigen Auslandsmissionen 
betraut, bedeutender Funktionäre der GPU., beson 
ders in der Türkei, Griechenland, usw. tätig, kam 
1930 nach Paris und erklärte, nicht nach Moskau zu 
rückkehren zu wollen. 
4. 7. 1930 Kuljarow, Botschaftsrat in Afghanistan, ging 
nach Persien und erklärte, nicht zurückkehren zu wollen. 
15. 8. 1937 Zafermann, Leiter der Einfuhrabteilung der 
sowjetrussischen Handelsvertretung in Paris, tele 
graphisch nach Moskau zurückberufen, verweigerte 
Rückkehr. 
21. 10. 1937 Kljawin, Erster Sekretär der sowjetrussischen 
Gesandtschaft in Reval, auf Aufforderung nicht nach 
Moskau zurückgekehrt. 
12. 12. 1937 Barmin, in Athen, nach Paris 
geflohen. B. war über die Waffenlieferungen der 
Sowjetunion nach Spanien gut unterrichtet. 
15. 12. 1937 Kriwitzki, Vertreter des Oberkommandos der 
Roten Armee, leitete von Paris aus die Bestellungen 
und den Ankauf von Kriegsmaterial für die Rote 
Armee. Er weigerte sich, nach Moskau zurückzu 
kehren. 
12. 1. 1938 Ostrowski, Gesandter in Bukarest, abberufen. 
Anfang Februar ging er nach Wien und vermutlich 
nach der Schweiz weiter. 
17. 2. 1938 Budenko, Geschäftsträger in Bukarest, flieht 
vor den GPU.-Ugenten und bringt sich in Rom in 
Sicherheit. 
18. 2. 1938 Sobolew, Vizeadmiral der Roten Flotte, 
Marineattache in Istanbul, Marineattache in Stock 
holm, flüchtete 1930 nach Hamburg und später nach 
Brüssel, wo am 18. 2. 1938 ein Mordanschlag auf ihn 
verübt wurde. 
Der Todestag Horst Wessels. 
Berlin, 23. Februar. Der Nikolai-Friedhof im Osten 
Berlins, auf dem die sterbliche Hülle des Freiheitshelden 
der Bewegung, des unvergeßlichen Sturmführers Horst 
Wessel, die letzte Ruhestätte gefunden hat, war am 
Mittwoch, seinem neunten Todestage, das Ziel vieler tau 
send Volksgenossen. Mit Tagesanbruch zog am Friedhoks 
eingang ein Doppelposten der Standarte 5 „Horst Wessel" 
auf. Am Grabe selbst hielten sechs SA.-Männer die Ehren 
wacht. 
Ueber dem Grabe wehte das zerschlissene Hakenkreuzban 
ner, die Sturmfahne, die Horst Wessel in manchem harten 
Kampf in der Zeit tiefster deutscher Erniedrigung in seiner 
Hand gehalten hatte, um die Idee Adolf Hitlers in die brei 
testen Massen der Berliner Bevölkerung zu tragen. Volks 
genossen aus allen Schichten, Frauen und Männer und ganze 
Schulklassen zogen am Grabe vorüber und grüßten den 
Mann, dessen Freiheitslied zum Lied der deutschen Nation 
geworden ist. 
Um 10 Uhr erschien der Führer der Motorgruppe Berlin, 
Oberführer von Au lock, mit einem Lorbeerkranz des 
Korpsführers Hühnlein. Kurz darauf legte SS-Oberführer 
Rösener vom Oberabschnitt Ost einen Kranz des Reichs 
führers SS. nieder. Auch eine Abordnung des Schul 
schiffes „Horst Wessel" verweilte am Grabe. Um 11 Uhr 
legte Stabschef Lutze einen riesigen Lorbeerkranz am 
Grabe Horst Wessels im Namen der SA. nieder. 
Anerkennung des italienischen Imperiums durch Belgien. 
Brüssel, 23. lebruar. Außenminister Spaak bestä 
tigte in seiner vor dem außenpolitischen Senatsausschuß ge 
haltenen Rede, daß die belgische Regierung bereit sei, das 
italienische Imperium anzuerkennen. Er fügte jedoch hin 
zu, daß man einen „günstigen Äugenblick" abwarten wolle, 
um die Ernennung eines neuen belgischen Botschafters beim 
„König von Italien und Kaiser von Aethiopien" vorzu 
nehmen. 
Diese Aeußeruna von Spaak wird dahin ausgelegt, daß 
die Regierung nicht nur die endgültige Stellungnahme der 
belgischen Sozialdemokratie, fondern auch insbesondere den 
Ausgang der englisch-italienischen Verhandlungen abwar 
ten will. 
Hinsichtlich der Beziehungen zur spanischen National 
regierung gab Spaakder These seiner sozialdemokratischen 
Parteikollegen nach, indem er mitteilte, daß vorläufig die 
Entsendung eines helgischen Geschäftsträgers oder Handels 
vertreters nach Burgos nicht beabsichtigt sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 