
Dritte Morgen-Ausgabe. 
DeAsches Nach ri cht enlmrv^ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 7. November 
Nr. 
1806 
Uebernahme der SdP. durch Rudolf Heß. 
(Fortsetzung von Nr. 1895) 
Die Beifallssturme, die die Rede des Stellvertreters 
des Führers immer wieder unterbrechen, wachsen bei diesen 
Worten zu minutenlangen Kundgebungen an. 
Rudolf Heß spricht dann , von den Forderungen, 
die der Nationalsozialismus für diese Starkerhaltung des 
Volkes an den Einzelnen stellt, von der Forderung des 
Bereitseins der Nationalsozialisten, Seite an Seite, wenn 
es sein muß, für Deutschland und für Deutsche zu kämpfen. 
„Den Beweis haben sie erbracht in den letzten Wochen, 
als sie bereit waren, zu kämpfen für Euch und Euer Recht, 
zu kämpfen für-Euch, die Deutschen des Sudetenlandes. 
„Es gibt heute niemanden mehr auf der Welt, der sich 
der Härte, der Entschlossenheit des deutschen Volkes, die 
Waffen für Euch zu führen, nicht bewußt wäre. 
„Uns hat eine verbissene schweigende Entschlossenheit be 
herrscht, eine eherne Bereitschaft, wenn es sein soll, sich an 
zusetzen bis zum Letzten. Klar und kalt wären wir auf das 
Ztel marschiert, das urH der Führer gewiesen hätte. Und 
nichts lag uns ferner als phrasenhafter Hurrapatriotismus. 
„Wenn wir aber hätten antreten müssen, unser Recht zu 
verteidigen, man hätte uns erst wirklich kennengelernt, uns, 
die nationalsozialistischen Deutschen, die Kämpfer des Füh 
rers. (Erneute gewaltige Begeisterungsstürme der Massen.) 
„Die Welt weiß, daß wir den Krieg nicht ersehnen, und 
die Wahrheit, daß wir den Frieden lieben, ist so alt 
wie die Lüge, daß wir ein Land des Säbelrasselns oder der 
militärischen Drohung seien. Nein, das Land Adolf 
Hitlers kennt kein Säbelrasseln und kein 
Kriegsgebrüll, es kennt den Begriff des „Spiels mit 
dem Kriege" nicht. Wir haben auch in den entscheidenden 
Stunden der fremden Völker nicht geflucht. Wir haben 
kerne Haßgesänge gegen England und Frankreich gesungen. 
„Aber wir hätten unsere Pflicht getan bis zum Letzten. 
Wir hätten sie getan für Deutschland, für den Führer, und 
wir hätten sie getan in dem sanatisch ehernen Glauben an 
unser heilig' Recht. 
„Die Welt hat noch in Erinnerung, mit welcher Ver 
bissenheit der Feldgraue im Stahlhelm, der Front des Welt 
krieges sich geschlagen hat, unterlegen an Zahl, an Waffen, 
ohne wirkliche Abwehr gegen den Tank, ohne daß sein Kampf 
sichtbar getragen wurde durch eine große Idee, ohne daß er 
unterstützt wurde durch eine Führung in der Heimat, wür- 
Äig seines großen Opfers, sich geschlagen hat, ohne daß 
zu jeder Stunde das Volk in der Heimat geschlossen hinter 
ihm stand. Er hat gekämpft wie kein anderer 
Soldat der Welt! 
„Der deutsche Soldat von heute aber nennt die 
modern st en Waffen sein eigen. Ueber ihm zieht die 
st ärk st e Luftwa ff e durch den Aether. Mit ihm aber 
kämpft eine große Jd.ee, der Nationalsozialismus. 
„Und hinter ihm steht eine Führung, zu der er auf 
sieht in gläubigem Vertrauen, steht ein Volk, 
einigwienochnie,opferbereit wie noch nie, und 
neben ihm der Soldat des faschistischen Italiens, beide 
verbunden durch gemeinsame Interessen und durch die 
Freundschaft ihrer beiden großen Führer, eine Freundschaft, 
die sich bewährte in den schweren Tagen der letzten Wochen, 
als Mussolini unerschütterlich und zu allem entschlossen zu 
Deutschland stand. 
„Die Achse Berlin R u m hat ihre Belastungs 
probe glänzend bestanden. Ihr ordnender Ein 
fluß in Europa hat sich letzter Tage wieder bei dem Schieds 
spruch in Wien gezeigt. Sie ist eine Achse des Rechts, gut 
gelagert in Macht zum Glück für das Recht." 
Am Schluß seiner Rede, die die Menschen zu immer 
stärkeren Begeisterungskundgebungen hinriß, entwarf 
Rudolf Heß noch ein Bild von der Größe der Leistung 
und des Erfolges', die die seit der Machtergreifung des 
Nationalsozialismus im Reich vergangenen sechs Jahre 
kennzeichnen. Ein eindrucksvoller Ausblick auf die großen 
Werke des inneren Aufbaues ersteht vor den sudetendeut 
schen Nationalsozialisten als eine Mahnung an ihre Pflicht 
zur Mitarbeit im gleichen Geiste. 
Vor allem wendet sich Rudolf Hetz hier an das bisherige 
Fuhrerkorps der SdP. als nunmehrigen Teil des 
Führerkorps' der NSDAP, und verpflichtet es darauf, durch 
die Tat, durch Treue und gewissenhafte Arbeit dem Führer 
Zu danken. 
„Ihr alle, meine sudetendeutschen Volksgenossen, werdet 
binnen kurzem den Dank, den Ihr dem Führer aus seiner 
Fahrt durch Euer Land entgegengetragen habt, auch ab 
statten können in einer Wahl. Ihr werdet mit Euren 
Stimmen den Großdeutschen Reichstag ergänzen 
durch Männer des Sudetenlandes. 
„Nicht zu einem Parlament alter Prägung werdet Ihr 
wählen, nicht zu einem Parlament mit streitenden Par 
teien, die jedes wirkliche Handeln der Regierung unmöglich 
machen. Besäße Deutschland solch ein Parlament, so wäret 
Ihr niemals frei geworden. Nie hätte ein solches Parla 
ment sich einigen können, um dem Chef einer Regierung die 
Genehmigung zu erteilen, so zu handeln, wie Adolf Hitler 
handelte. 
„Nicht zu einer Parlamentswahl wird Euch der Führer 
aufrufen; er wird Euch zu einer Ergänzungswahl 
aufrufen, damit auch in der Zusammensetzung des Deut 
schen Reichstages zum Ausdruck kommt, daß das Sude 
tenland endgültigein Bestandteil des Deut 
sch e n R e ich e s ist. 
„Ich weiß, Ihr werdet dem Führer mit Euren Stim 
men danken, weil der Dank in Euren Herzen wurzelt. Der 
Führer hat Euch erst die rechte Heimat gegeben. Er hat 
Eurer Land des Unfriedens verwandelt in ein Land des 
Friedens. Aus einem Land der Not und des Elends 
und der Arbeitslosigkeit wird er ein Land der Arbeit 
und des Gedeihens machen, des Gedeihens der Gesamt 
heit und jedes Einzelnen. Danken wir dem Schicksal, daß 
es uns leben läßt zugleich mit diesem größten Deutschen. 
„Ich weiß, Ihr werdet ihm dadurch danken, daß Ihr Zu 
Adolf Hitler steht, wie er zu Euch gestanden und zu Euch 
steht. Ihr werdet beitragen, die große gemeinsame Heimat 
zu schützen, wie sie Euch schützt. Ihr werdet nunmehr mit 
uns arbeiten für Deutschland, und wenn es sein muß, 
kämpfen für Deutschland unter dem Führer und für den 
Führer. 
„Unsere Treue zum Führer ist der. Dank an die 
Allmacht, die ihn uns gegeben. Wir grüßen den Mann, 
dem wir unser Leben zu geben bereit sind und der unser 
Leben schützt: 
„Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Als der Stellvertreter des Führers geendet hat, dröhnt 
minutenlang der Jubel durch den riesigen Bau. 
wieder hört man Sprechchöre: „W irdankenunserem 
Führer!" 
Als dann die Nationalhymnen verklungen sind, verläßt 
der Stellvertreter des' Führers in Begleitung von Konrad 
Henlein unter erneutem Jubel der nach Zehntausenden 
zählenden Menschen die Halle I und begibt sich zur Halle !l 
zu einer Begrüßung der dort versammelten Amtswalter 
der Sudetendeutschen Partei. 
Als Rudolf Heß dann draußen vor dem Messegelände 
den Wagen besteigt, bietet sich ihm ein überwältigendes 
Bild. Die Straße entlang sieht man Fackeln aufleuchten, 
in den Fenstern der Häuser brennen K erze n. Dazu tönt 
der Jubel der Sudetendeutschen auf, die hier aus Reichen 
berg und Umgebung zusammengekommen sind. Ein dichtes 
Spalier säumt die Stratzen bis zum Hotel, in dem Rudolf 
Heß abgestiegen ist. 
Im Laufe des Abends fand hier ein Empfang von 
Vertretern von Partei, Staat und Wehrmacht statt. Gegen 
23 Uhr rückten dann die SS.-Formationen zum Großen 
Za pfenstreich an, ein Schauspiel, das für die Bevölke 
rung Reichenbergs etwas ganz Neues war und daher 
wiederum Tausende herbeilockten. 
Um Mitternacht erschien der Stellvertreter des Führers 
mit seiner Begleitung auf der Freitreppe und wohnte dem 
Zapfenstreich bei, diesem grandiosen soldatischen Schauspiel, 
das dem ersten Tage des Besuches des Stellvertreters des 
Führers im Sudetengau einen packenden Abschluß gab. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 6. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Fräulein Katharina Frankmann in 
Speyer aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjah 
res ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Dr. Goebbels besichtigt das Berliner Schillertheater. 
Berlin, 5. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
besichtigte am Sonnabendnachmittag zusammen mit Stadt 
präsident Dr. LiPp e r t Führung von Professor 
Baumgarten den nunmehr fertiggestellten, vollkomme 
nen Umbau des Berliner S ch i l I e r t h e a t e r s. 
Der Intendant des Schillertheaters, Staatsschauspieler 
Heinrich George, erstattete dabei Bericht über die künstle 
rischen Vorarbeiten zu der am 15. November stattfindenden 
Wiedereröffnung des Hauses. 
In diesem Zusamenhang vernimmt das theaterfreudige 
Berlin mit Genugtuung, daß unter weitgehender Förderung 
durch de.n F ü hrer und dank der Initiative von Reichsmi 
nister Dr. Goebbels das Schillertheater der Reichshaupt 
stadt völlig umgebaut worden ist. Am 15. November wird 
es mit einer Schiller-Feier und einer Festaufsührung von 
„Kabale und Liebe" seine Tore öffnen. Wieder ist die 
Reichshauptstadt um ein Theater reicher geworden, das in 
jeder Beziehung, architektonisch wie bühnentechnisch, den An 
forderungen unserer Zeit entspricht. 
Berlin hat sich mit seiner großen Zahl führender Thea 
ter in der ganzen Welt einen hervorragenden Ruf erworben. 
Dabei muß erwähnt werden, daß Reichsminister Dr. Goeb 
bels in den letzten Jahren das D e u t s ch e T h e a t e r mit 
seinen Kammers p i e I e n, das Theater in der 
Saarland st raße und das Theater am Kollen 
dorf Pla tz , das Deutsche Opernhaus und die 
Volksbühne ebenfalls teils völlig hat umbauen, teils 
gänzlich baulich überholen und neugestalten lassen. Beson 
dere Beachtung verdient auch die Restaurierung und insbe 
sondere die innenarchitektonische Ueberholung des Metro- 
Po I-Thea t e r s. Das Theater des Volkes wurde 
von der DAF. umgebaut. 
Damit sind die verrotteten Zustände, in denen sich die 
Berliner Theater bei der Machtübernahme befunden Haben, 
restlos beseitigt. 
Besonders begrüßenswert ist es, daß dank der 
henden Umsicht und Tatkraft des Generalfeldmarschalls ° 
Göring die Staatst h e a t e r, die Stalatsoper 
und das Staatsschauspielhaus mit dem Klei 
nen Haus völlig renoviert und einem würdigen Zustand 
zugeführt wurden. Sie bilden heute das Kernstück des 
deutschen Theaterlebens. 
Damit steht Berlin auchmit seinen Theatern 
an der Spitz'e des Reiches. Das Volk aber ist. auf 
Der Führer im National-Theater in Weimar. 
Weimar, 5. November. Der Führer und Reichs 
kanzler wohnte am Sonnabendabend der Festaufs ü h 
rung anläßlich der Thüringer Gantagung der NSDAP, im 
Deutschen Nationaltheater in Weimar bei. Es 
gelangte die Verdi-Opfer „A id a" zur Aufführung. Das 
Theater erlebte einen seiner großen Tage. 
Der Führer betrat, geleitet von Gauleiter und Reichs 
statthalter Sauckel und dem thüringischen Ministerpräsi 
denten Marschler, die große Loge. Es schloffen sich ihm 
eine Reihe von Ehrengästen und die Herren seiner engeren 
Begleitung an. In der Loge des Führers bemerkte man 
außerdem den Generalintendanten des Theaters, Staatsrat 
Dr. Ziegler. 
Die ausgezeichnete Ausführung, die unter musikalischer 
Leitung von Paul Sixt vonstatten ging, wurde von Dr. 
Rudolf Hesse inszeniert und fand immer wieder stür 
mischen Beifall. 
Als Adolf Hitler das Deutsche National-Theater Ver 
laffen hatte, brachte ihm dielugend Thüringens eine alle 
ergreisende Ovation dar. Auf dem Marktplatz war die Hit 
ler-Jugend ausmarschiert, LKW Führerinnen und Führer 
aus Thüringen und 1 KW Jungmädel aus dem Landdienst, 
die nach harter Arbeit an dem Gautag teilnehmen durften. 
Sie konnten, wie ihr Gebietsführer schlicht sagte, 
nicht schlafen, da der Führer in Weimar ist. Lange-»toste 
die Begeisterung der Jungen und Mädel hinauf zum Bal 
kon des Hauses, von wo Adolf Hitler auf seine jüngste Ge 
folgschaft herabsah. 
Unaufhörlich scholl es hinauf: „Führer, wir gehören 
Dir!" „Wir danken unserem Führer!" 
Lange dauerte es, bis mit dem Heil auf den Reichs 
jugendführer und den Thüringer Gauleiter sich das 
große gewaltige Führer-Heil der thüringischen Hitler-Ju 
gend einte und die Kundgebung beschloß. 
dem von der Regierung beschrittenen WeA freudig gefolgt. 
Das beweisen die ständig steigenden Besucherzahlen der 
Theater. Die von der nationalsozialistischen Staatsführung 
proklamierte „Kunst dem Volke" ist also keine leere Phrase 
geblieben, sondern sie ist Tatsache geworden. 
Gute Aufnahme der englischen Thronrede in Italien. 
Rom, 5. November. Zur Thronrede des englischen 
Königs erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, daß sie 
eine in ihrer Bedeutung unmißverständliche Kundgebung 
sei, die Italien zu schätzen wisse. Sie lasse erneut die Nie 
derträchtigkeit gewisser Spekulationen deutlich werden, die 
von einem bestimmten Teil der Presse und der politischen 
Kreise Frankreichs gegen Mussolini versucht werden seien. 
Frankreich täte gut daran, die englischen Aeußerungen zur 
Kenntnis zu nehmen. 
Es ginge aber zu weit, wolle man von Frankreich eine 
völlige Rückkehr zur politischen Ehrlichkeit und Aufrichtig 
keit erwarten. Die unverbesserlichen italienfeindlichen Pari 
ser Strömungen, die auch in diesen Tagen anläßlich des 
Wiener Schiedss pruches in Erscheinung getreten 
seien, um entgegen den für sich sprechenden Tatsachen den 
Anteil Italiens und seines Außenministers Graf Ciano 
zu v e r f ä l s ch e n und Zu entwerten, bewiesen, daß sich in 
vielen Köpfen Frankreichs ebenso wie in feinen Methoden 
nichts geändert habe. Frankreich isoliere sich damit selbst ge 
genüber jeder Politik der Zusammenarbeit in Europa und 
einer Klärung mit Italien. 
Rumänien unterstützt die Karpatho-Ukraine. 
Prag, 5. November. Wie man erfährt, werden, um die 
karpatho-ukrainische Bevölkerung in der ersten Über 
gangszeit zu unterstützen, 5000 Waggonladungen Mais aus 
Rumänien in die Karpatho-Ukraine eingeführt werden. 
Moskau mißvergnügt. 
Paris, 5. November. Der gewöhnlich über sowjetrussi 
sche Verhältnisse gut unterrichtete Berichterstatter des Paris 
Midi schreibt, die Nachricht von der Reise des englischen 
Ministerpräsidenten und des Außenministers nach Paris sei 
in Moskau mit Mißvergnügen aufgenommen wor 
den. Ter Kreml befürchte vor allem einen Druck Londons 
in Paris, auf die französischen „Freundschaften" in Ost 
europa zu verzichten. 
Palästina wehrt sich. 
Jerusalem, 5. November. Bei einem Feuergefecht 
zwischen englischen Truppen und arabischen Freischärlern in 
-Bethlehem wurde ein Soldat durch einen Kopfschuß schwer 
verletzt. Auch in Nazareth wurden zwei Angehörige Ves 
Hampshire-Regiments durch eine explodierende Bombe er 
heblich verwundet. Bei einem Zusamenstoß in Jaffa ist ein 
jüdischer Polizist schwer verwundet worden. 
Aus einer Straße nach Jenin wurde ein Araber, den 
die Telephondrähte zerschneiden wollte, von den Engländern 
erschösse n. 
Infolge des Generalstreiks liegen die Landstraßen 
Palästinas, abgesehen von Militär- und Polizeiverkehr, 
völlig verWanst. 
Protest gegen die jüdische Einwanderung in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 5. November. Die brasilianische Zeitung 
Nota protestiert in einem Aufsatz gegen einen Vorschlag der 
Londoner „Times", demzufolge j üdischeSiedl u n gen 
im Innern Brasiliens geschaffen werden sollen. 
Brasilien brauche keine jüdischen Zwischenhändler, er 
klärt das Blatt, sondern suche produktive landwirtschastuche 
Arbeitskräste. Tue jüdischen Kolonien würden lediglich zum 
Ausgangpunkt für Grundstücksspekulationen und für den 
Raub brasilianischer Bodenschätze mit Hilfe der unterirdischen 
Methoden des internationalen Judentums werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliO 