
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Juni 
K. Jahrg. 
1939 
Endgültiger Entscheid des Führers. 
Berlin, 14. Juni. Zu der Verfügung des Füh 
rers über die Geschwindigkeitsbegrenzung 
für Kraftfahrzeuge wird ergänzend mitgeteilt, daß 
von dieser Verfügung im öffentlichen Verkehr keinerlei 
Ausnahmen zulässig sind. 
Bei kraftfahrtechnischen und kraftsahrfportlichen Erpro 
bungssahrten hat sich der Führer in Einzelfällen eine Ans» 
nahmegenehmigung selbst vorbehalten. 
Geschenk von Dr. Goebbels an den Duce. 
Berlin, 14. Juni. Mussolini hat am Dienstag den 
deutschen Botschafter von Mackensen empfangen, der 
ihm zur Erinnerung an die große deutsche Buchausstellnng 
in Rom als Geschenk des Reichsministers Dr. Goebbels 
einen Praktband der Faksimile-Ausgabe des Manesse- 
Manuskripts überreichte. 
Der Duc. e, der sich sehr-lebhaft für diese einzigartige 
Sammlung der bedeutendsten Lieder deutscher Minnesänger 
interessierte, sandte daraufhin an Dr. Goebbels folgendes 
Telegramm: 
„Lebhaftesten Dank für die herrliche Manessische Hand 
schrift, die Sie mir als Zeichen der Freundschaft geschickt 
haben. Genehmigen Sie den Ausdruck meiner herzlichen 
Freundschaft." 
General Moizo wieder in Berlin. 
Berlin, 14. Juni. Nach der Besichtigung von Nolizei 
einrichtnngen in Hamburg und im Rheinland ist der Kom 
mandierende General der italienischen Carabinieri, Gene 
ral Moizo, in Begleitung seines Gästgebers, des Chefs 
der Ordnungspolizei, Generals Daluege, wieder in Ber 
lin eingetroffen, um in der Reichshauptstadt einige Tage zu 
verleben. 
Englische Landwirte danken dem Reichsbauernführer. 
Berlin, 14. Juni. Englische Landwirte, die als Gäste 
des Reichsnährstandes eine Reise durch Deutschland gemacht 
haben, sandten an den Reichsbauernführer ein Danktele 
gramm, in dem zum Ausdruck gebracht wird, daß sie über 
all in Deutschland mit größter Gastfreundschaft aufgenom 
men worden seien. Sie sprechen die Hoffnung aus, im näch 
sten Jahr deutsche Bauern in England als Gäste begrüßen 
zu können. 
Neuer Höchststand des Beschäftigungsgrades. 
Berlin, 14. Juni. Ende April 1939 wurden im Altreich 
21270 099 beschäftigte Arbeiter und Angestellte (einschl. 
Kranke) gezählt. Im Mai ist eine weitere Steigerung des 
Beschäftigungsgrades um 370009 eingetreten, so daß Ende 
des Berichtsmonats mit 21 619 090 ein neuer Höchststand er 
reicht wurde. Gegenüber dem vorausgegangenen Winter-» 
liehen Tief beträgt die Beschäftigungszunahme 1,6 Mil 
lionen, gegenüber Ende Mai des Vorjahres 1H Millionen. 
In den sechs Jahren von Ende Mai 1933 bis Ende Mai 1939 
hat sich im Altreich die Zahl der Beschäftigten um 8,1 Mil 
lionen vermehrt. 
Trotz der in den letzten Monaten und Jahren eingetre 
tenen starken Erhöhung des Beschäftigungsstandes ist keine 
Entspannung im Arbeitseinsatz eingetreten, da das Arbeits 
volumen in noch stärkerem Matze als die Zahl der Arbeits 
kräfte gewachsen ist. 
In einzelnen Gebieten des Reiches waren in der Land 
wirtschaft die Frllhjahrsarbeiten durch die regnerische 
Witterung gestört und drängten sich infolgedessen am 
Monatsende stark 'zusammen. Trotz des Einsatzes von 
Arbeitsmännern, Soldaten, Landdienst, Pflichtjahrmädchen 
und ausländischen Wanderarbeitern bestand noch ein erheb 
licher Bedarf an Arbeitskräften, der nicht gedeckt werden 
konnte. Insbesondere fehlten Gesindekräfte, geübte Jugend 
liche und Melker. 
Auch in der Bauwirtschaft und den Produk 
tion sgüterin d u st r i e n gestaltete sich die ausrei 
chende Versorgung mit Arbeitern und Angestellten immer 
schwieriger. Die notwendigen Arbeitskräfte für staats- und 
wirtschaftspolitisch wichtige Aufgaben mutzten z. T. im Wege 
der Dienstverpflichtung gestellt werden. Auch in den meisten 
Verbrauchsgüterindustrien hat sich im Mai der Arbeiter 
mangel noch verschärft, doch besteht hier noch eher die Mög 
lichkeit, bisher nicht erwerbstätige Frauen einzustellen. 
In der Ostmark und im Sudetenland hat der Anstieg 
der Beschäftigung, der seit der Eingliederung ins Reich ein 
gesetzt hat, im Berichtsmonat besonders starke Fortschritte 
gemacht. 
Reichsminister Dr. Frank beim König von Dänemark. 
Kopenhagen, 14. Juni. Reichsminister Dr. Frank 
wurde am Mittwochmittag in Begleitung des deutschen 
Gesandten Dr. von Reuth e-Fink von König 
Christian X. empfangen. 
Deutsche Studienreise durch Schweden. 
Stockholm, 14. Juni. Die Teilnehmer der deutschen 
Studienreise durch Schweden, an der Vertreter deutscher 
politischer und wirtschaftlicher Stellen teinehmen, sind am 
Buttwochvormittag in 'zwei Flugzeugen aus Berlin aus dem 
Stockholmer Flugplatz angekommen. 
Zum Empfang hatten sich eingefunden der deutsche Ge 
schäftsträger der Landesgruppe der NSDAP, und der 
deutschen Handelskammer in Schweden, ferner ein Vertreter 
des schwedischen Außenministeriums und des schwedischen 
Organisationsausschusses zur Durchführung der Studien 
fahrt. 
Um 13 Uhr gab Erbprinz Gustav Adolf von Schwe 
den auf Schloß Haga zu Ehren der deutschen Gäste ein 
Essen. 
Nr. 
929 
Spaniens Innenminister aus Rom abgereist. 
Rom, 14. Juni. Der spanische Innenminister Suner 
hat am Mittwochvormittag Rom verlassen und von Ostia aus 
an Bord eines Flugzeuges die Rückreise nach Spanien ange 
treten. Zum Abschied, der sich außerordentlich herzlich ge 
staltete, hatten sich am Flughafen Außenminister Graf 
Ciano und Parteisekretär Minister Starace sowie 
zahlreiche Vertreter von Partei, Behörden und Wehrmacht 
eingefunden. 
Francos Besuch eine Warnung für die Intriganten! 
Mailand, 14. Juni. Der Ankündigung des Besuches des 
Generalissimus Frames in Rom widmet die Turiner 
Gazzetta del Popolo einen Kommentar, in dem sie schreibt, 
mit lebhafter und aufrichtiger Genugtuung nehme das ita 
lienische Volk die Kunde vom Besuch Franeos auf. Der Cau 
dillo werde eine Aufnahme erhalten, die seinem mutigen 
Kulturwerk zur Rettung seines edlen Landes vom Abgrund 
des Bolschewismus und damit der Rettung der ganzen mit 
telländischen Kultur- und Geistesüberlieferung würdig sein 
werde. 
Die Ankündigung, die nach der Besprechung des Duce 
und Graf Cianos mit dem spanischen Innenminister 
Suner erfolgt sei, beweise, daß die auf dem Schlachtfeld 
zwischen Spanien und Italien geknüpften Bande jetzt noch 
sester und dauerhafter seien, trotz der listigen Ma 
növer derjenigen, die die dem gemeinsamen Erfolg und dem 
glänzenden Sieg entsprungene Völkersolidarität gesprengt 
sehen möchten. Der Besuch Francas iü Rom bilde eine War 
nung für die Intriganten der verschiedenen Kanz 
leien und Zeitungen, die historische Wirklichkeit in Erwä 
gung zu ziehen, die durch den Willen von zwei Männern und 
den Heldenmut der Kämpfenden an den Gestaden des Mit 
telmeeres entstanden sei. 
Corriere della Sera betont das feste italienisch-spanische 
Einvernehmen und der offiziöse Popolo d'Jtalia die immer 
engere Zusammenarbeit zwischen Spanien und der Achse. 
Belgrad zur Garantieablehnung der baltischen Staaten. 
Belgrad, 14. Juni. Wreme veröffentlicht einen von einem 
Mitarbeiter der m Riga 'erscheinenden Zeitung Rits ver 
faßten Artikel über das Neutralitätsbestreben der baltischen 
Staaten, das ihnen eine französisch-englisch-sowjetrussische 
Garantie absolut unerwünscht erscheinen lasse. Die baltischen 
Staaten wünschten nicht, daß sowjetrussische Truppen in ihre 
Länder einrückten. Darüber hinaus fürchteten sie, daß ein 
Bündnis oder eine Garantie Moskaus von anderen Ländern 
mit Recht als Provokation aufgefaßt werden würde und 
zum Einmarsch fremder Truppen führen könnte. 
Novosti (Agram) schreibt zu demselben Thema, Lettland 
und Estland wollten durch den Nichtangriffspakt mit 
Deutschland ihre Neutralität festigen. Die baltischen 
Staaten versuchten, sich aus allen Kämpfen der Großmächte 
blocks herauszuhalten. Im übrigen sei es interessant zu be 
obachten, daß die Sicherheit der kleinen Länder, auf die man 
bis vor kurzem überhaupt nicht geachtet habe, plötzlich als 
eine Hauptbedingung für die Sicherheit der demokratischen 
Mächte erscheine. 
Einmischung des „Temps" in belgische Angelegenheiten. 
Brüssel, 14. Juni. Die Angriffe des Pariser „Temps" 
gegen die von Ministerpräsident Pierlot in feiner kürz 
lichen Rede neubestätigte Unabhängigkeitspolitik werden 
von der flämisch-katholischen Zeitung Standaard aufs 
schärfste zurückgewiesen. 
Das Blatt schreibt, daß die große Mehrheit des belgi 
schen Volkes entgegen der Behauptung des „Temps" die 
Unabhängigkeitspolitik unterstütze. Trotz der deutlichen 
Erklärungen Pierlots versuche aber der „Temps", Ver 
wirrung zu stiften und Zu erreichen, daß Belgien die einmal 
festgelegte Linie wieder verlasse. Die Zeit, in der Belgien 
von dieser oder jener Großmacht als Schachfigur benutzt 
worden sei, fei aber vorbei. 
Vingtieme Siecke schreibt, wenn Belgien Generalstabs 
besprechungen mit England und Frankreich einleiten sollte, 
dann könnte Deutschland höflichst mitteilen, daß dadurch die 
Umstände, unter denen die deutsche Garantie gegeben wor 
den sei, modifiziert würden. Ferner könnte Deutschland 
erklären, daß durch die Fühlungnahme der Generalstäbe 
eine englisch-französische Aktion gegen Deutschland unter 
Benutzung belgischen Gebiets erleichtert würde. Anderer 
seits könne Deutschland fordern, daß auch Generalstabs 
besprechungen zwischen Deutschand und Belgien geführt 
würden. 
Frankreichs verfehlte Spanienpolitik rächt sich. 
Paris, 14. Juni. Der Besuch des spanischen Ministers 
Suner in Rom und seine mit Mussolini und Graf 
Ciano gepflogenen Besprechungen werden in der franzö 
sischen Presse mit scheelen Augen betrachtet. Die Zeitungen 
haben aus der italienisch-spanischen Fühlungnahme in der 
römischen Hauptstadt den Eindruck gewinnen müssen, daß 
das Verhältnis des neuen Spaniens zu Italien und Deutsch 
land das zu Frankreich weit in den Schatten stellt. 
Der römische Berichterstatter des Figaro weist auf den 
bevorstehenden Besuch des Grafen Ciano in Spanien hin. 
Der römische Berichterstatter des Journal schreibt, Spanien 
werde Italien seine Dankbarkeit für die Hilfe erweisen, 
die es während zweier Kriegsjahre erhalten hat. 
Erklärung der Entente über Tanzig? 
London, 14. Juni. Daily Expreß meldet aus Warschau, 
Strang habe während seines Aufenthaltes in Warschau mit 
dem britischen Botschafter ausschließlich über Danzig ge 
sprochen, und man berichte jetzt, daß England, Frankreich 
und Polen in Kürze eine gemeinsame Erklärung über den 
Status der Freien Stadt abgeben würden. Man hält es für 
möglich, daß die drei Mächte sich bereit erklären, jede Anre 
gung über einen Wechsel im Status Danzigs zu erörtern 
mit Ausnahme der Einverleibung Danzigs ins Reich. 
„Daily Mail" über die geschlossene Front aller Deutschen. 
London, 14. Juni. Daily Mail schreibt in seinem Leit 
artikel, die britische Außenpolitik verfolge einen gewunde 
nen Pfad, der so gewunden sei, daß Pessimisten erklärten, 
England werde gegebenenfalls genau das Gegenteil 
von dem erreichen, was es wolle. Solche Pessimisten könn 
ten auch Realisten sein. Sie sprächen vor allem von der 
britischen Garantie an Polen. 
Diese Garantie habe bewirkt, daß sich Deutschland in sei 
ner Entschlossenheit, der Einkreisung Widerstand zu leisten, 
sogar bis auf die notorischen Meckerer geeint habe. Das sei 
nicht etwa das Ergebnis der deutschen Propaganda. Nie 
mand könne verheimlichen, daß die Gefühle in Deutschland 
gegenüber England einen völligen Umschwung erfahren 
hätten. 
Die Pessimisten erklärten weiter mit Bezug auf die balti 
schen Staaten, daß die augenblicklichen Lücken in der Ein 
kreisung dazu führen würden, daß Polen eines guten Tages 
doch zu einer Bereinigung mit Deutschland gelangen werde. 
Was solle daher England tun? Im Falle Polens solle Eng 
land eine Bereinigung mit Deutschland ermutigen, über 
haupt solle eine Bereinigung mit Deutschland in allen 
europäischen Nationen ermutigt werden. 
Was aber den Umschwung in der öffentlichen Meinung 
Deutschlands angehe, so könne man da nichts tun, zumindest 
nicht auf direktem Wege. Das beste wäre es, wenn Eng 
land eine klare und eindeutige, von einem einzigen Mann 
geleitete Außenpolitik verfolgte, nach dem Muster der tota 
litären Staaten. 
Tolle Zumutung an Rumänien. 
London, 14. Juni. Am Dienstag waren in London 
Pariser Berichte wiedergegeben worden, wonach Titu 
lescu wahrscheinlich rumänischer Botschafter in Paris wer 
den solle. 
Daily Expreß setzt sich nun dafür ein, daß Titelescu 
nach London käme; denn, so meint das Blatt, die Engländer 
schätzten ihn so sehr, daß sie alles tun würden, was er sage. 
Sie würden sogar Rumänien mehr Geld geben, 
wenn Titulescu dies wolle. 
Koc in London. 
London, 14. Juni. Die polnische Finanzabordnung 
unter Leitung von Oberst Koc traf am Mittwoch in 
London ein. 
Gafencu über seine Verhandlungen in Ankara. 
Ankara, 14. Juni. Außenminister Gafencu gab 
Pressevertretern Erklärungen über seine Verhandlungen in 
Ankara ab, wobei er den Abschluß eines Abkommens 
mitteilte. Am Donnerstag werde er ein Zusammentreffen 
mit dem türkischen Staatspräsidenten haben. Die Verhand 
lungen hätten sich zunächst auf die türkisch-rumänischen Be 
ziehungen erstreckt, was gestattete, die gemeinsamen Inter 
essen und Gefühle festzustellen. 
Als diesjähriger Vorsitzender der Balkan-Entente liege 
ihm daran, über die Einigkeit, die politische Unabhängigkeit 
und den Frieden in deren Ländern zu wachen. Es. sei dies 
das Bestreben aller Vertreter dieser Länder. Er habe darin 
die völlige Uebereinstimmung mit dem türkischen Außen 
minister feststellen können. Die Balkan-Entente umfasse 
nicht alle Balkanstaaten, schließe jedoch niemand aus und sei 
gegen niemand gerichtet. Die Politik der offenen Tür werde 
ohne jedes Zaudern, aber auch-ohne Schwäche befolgt. 
Um der Einigkeit der Balkan-Entente zu dienen, sei in 
Aussicht genommen worden, ein Untersuchungs- und 
Studieninstitut mit dem Sitz in Istanbul zu errichten zum 
Studium der wirtschaftlichen, kulturellen, geographischen 
und politischen Interessen unter den Balkan-Ländern. Diese 
Idee werde er der griechischen Regierung unterbreiten. 
Roosevelt will im Herbst London besuchen. 
New Jork, 14. Juni. Die jüdische Wochenzeitschrift Ken, 
die oft im Besitz vertraulicher Informationen aus Washing 
ton ist, berichtet, Roosevelt habe die Absicht, im Herbst 
London zu besuchen, falls es die internationale Lage ge 
statte. Auch rechne Roosevelt bereits fest mit seiner dritten 
Kandidatur und Wiederwahl. 
Tolle Zustände in New Jork. 
New Jork 14. Juni. Neue Klagen über die unglaub 
lichen Zustände auf der internationalen New Jorker Aus 
stellung erhebt die Gesellschaft der Gartenarchitekten. Ober 
ingenieur Down er, einer der Erbauer der Schau, er 
klärte, die Aussteller würden von den Gewerkschaften weiß 
geblutet. Die Gewerkschaften seien wie Tiger, die Blut 
tränken. Die amerikanischen wie die ausländischen Aus 
steller würden so ausgesaugt, daß sie im Herbst wahrschein 
lich Schluß machen würden. 
Auch anderen Quellen zufolge war die Ausstellung bis 
her ein kläglicher finanzieller Mißerfolg. Die Besucherzah 
len blieben weit hinter den Erwartungen zurück. 
Die Buren kennen die Engländer. 
Pretoria, 14. Juni. Eine Versammlung von Buren in 
Newcastle in Natal sandte dem englischen Ministerpräsiden 
ten Chamberlain eine Entschließung und zwar in 
afrikaans —, in der es heißt: 
„Wir weigern uns, Nationen gegenüber eine feindliche 
Haltung einzunehmen, die sich uns gegenüber die ganze 
burische Geschichte hindurch freundlich gezeigt haben. Wir 
wissen sehr Wohl, daß gewisse dunkle Elemente unser christ 
liches Volk in einen Krieg stürzen wollen, damit Kommu 
nisten und Juden triumphieren und das Christentum zer 
schmettern können." 
Die Entschließung erinnert an die unsäglichen Leiden, 
die dem Burentum durch die englische Eroberung zugefügt 
wurden. Ironisch heißt es in der Entschließung dann 
weiter: 
„Immer wieder wird uns erzählt, daß unsere Eroberer 
von einst heute die Schutzengel der kleinen Staaten seien. 
Wir haben aber noch gar nicht gewußt, daß die kleinen 
Staaten den Schutzengel schützen müssen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 