
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitmrg 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle 
4 Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 25. Januar 
Nr. 
Grundsätzliche Einigung in der Alexandrette-Frage. 
Genf, 24. Januar. Die Vertreter Frankreichs und der 
Türkei haben im Beisein des schwedischen Außenministers 
am Sonnabend abend eine mehrstündige Besprechung abge 
halten, in der, wie verlautet, eine grundsätzliche Einigung 
über das Schicksal des Sandschak erzielt worden ist. 
Danach soll das Gebiet von Alexandrette und Antiochien 
im Rahmen des syrischen Staates volle verwaltungsmäßige 
Autonomie unter der Garantie des Völkerbundes erhalten. 
Die juristischen Einzelheiten dieses Planes sollen alsbald 
ausgearbeitet werden. 
Die Grundlagen der Verständigung sind von der türki 
schen Abordnung am Sonntag vormittag telegraphisch nach 
Ankara übermittelt worden. Gleichzeitig haben die Rechts 
sachverständigen der beiden Abordnungen zusammen mit 
dem schwedischen Außenminister die Ausarbeitung der Ein 
zelheiten in Angriff genonzmen. Näher zu bestimmen ist 
insbesondere noch die Form der Völkerbundsgarantie. Diese 
soll wahrscheinlich durch einen im Sandschak residierenden 
Völkerbundskommissar ausgeübt werden. Das Gebiet wird, 
wie weiter verlautet, entmilitarisiert werden. Für seine 
Verteidigung gegen äußere Angriffe soll ein türkisch-franzö 
sisches Militürabkommen Sorge tragen. 
Die Voraussetzungen und die Art des Wirksamwerdens 
dieser Garantie bedürfen gleichfalls einer genauen Fest 
legung. Die Autonomie soll sehr weitgehend sein und prak 
tisch einer staatlichen Eigenständigkeit gleichkommen. Dem 
gemäß sollen eingehende Bestimmungen über den Schutz 
der arabischen, armenischen und anderen Minderheiten ge 
troffen werden. Die syrische Regierung soll hinsichtlich des 
Sandschak im wesentlichen nur zur Führung der auswär 
tigen Angelegenheiten und in gewissen Finanzfragen zu 
ständig sein. 
Uandin Hegen die Wirtschaftspolitik Blums. 
Paris, 24. Januar. Der ehemalige Ministerpräsident 
ZUandin unterzog am Sonntag in Bordeaux die 
Politik der Volksfront-Regierung einer scharfen Kritik. Die 
Regierung Blum fei stark von der inneren Preissteigerung 
betroffen. Ohne ein besonders strenges Urteil zu fällen, 
könne man feststellen, daß es eine leichte Politik sei, wenn 
man ständig Wechsel auf die Zukunft ziehe. 10 WO neue 
Beamte müßten im Verfolg des Finanzgesetzes eingestellt 
werden, und 60 000 neue Angestellte müßten im Verfolg 
der Vierzigstundenwoche bei den Eisenbahngesellschaften 
untergebracht werden, deren Unterschuß Ende 1936 etwa 
sieben Milliarden Franken betrage. Das Schatzamt brauche 
35 Milliarden Franken. Die augenblickliche Politik der 
Volksfront-Regierung führe, so stellte Flandin fest, un 
mittelbar zur Katastrophe. 
18 Milliarden Zinsenlast für französische Staatsschulden. 
Paris, 23. Januar. Der Matin hebt hervor, daß die 
auszubringenden Zinsen für die Staatsschulden riesenhaft 
angewachsen seien. Die Zmssumme übersteige bereits 
18 Milliarden Franken im Jahre. Sie betragen genau ge 
sagt, 18 080 053 821 Francs, was fast den Gesamtkosten des 
ganzen Verwaltungsapparates gleichkomme. 
Neue Beweise für französische Waffenlieferungen. 
Paris, 24. Januar. Bei Bourg-la-Reine, südlich 
von Paris, wurden nachts auf der Landstraße, die über 
Orleans nach Südfrankreich führt, von der Polizei zwei 
neue Lastkraftwagen angehalten und sichergestellt. Sie 
waren mit Sprengstoff, Patronen, Lebensmitteln und 
Kleidungsstücken für die spanischen Bolschewismen beladen. 
Die vier Kraftwagenführer, die behaupteten, von dem In 
halt ihrer Ladung nichts gewußt zu haben, wurden fest 
genommen. 
dieser in der Sontagmorgenpresse veröffentlichten 
Nachricht findet sich im Echo de Paris die Mitteilung, daß 
aus einer Jabrik in Montreuil bei Paris in den lebten vier 
bis fünf Monaten über 1000 fabrikneue Lastkraftwagen, 
noch mit der Versuchsnummmer versehen nach Barce 
lona abgegangen seien. Die Lastkraftwagen seien in dieser 
Fabrik mit Waren aller Art und wahrscheinlich auch mit 
Munition beladen worden, obwohl sie als Versuchsfahr 
zeuge gar keine Ladung führen dürften. Seit mindestens 
drei Monaten seien fast täglich etwa 10 Wagen abgelassen 
worden. 
Das „Echo de Paris" fragt, ob es dem Außenminister 
bekannt sei, daß täglich Hunderte von Munitionsgüter 
wagen in Marseille anrollten. Auf dem Hafenbahnhof be 
fänden sich zur Zeit 37 Munitionsgüterwagen. 
Arabische Zeitungen in Jranzösisch-Marokko. 
Paris, 23. Januar. Die Blätter berichten aus Rabat, 
daß die Behörden den Forderungen der in der „Marokka 
nischen Aktion" zusammengeschlossenen iungen Marokkaner 
stattgegeben und ihnen die Erlaubnis erteilt haben, zwei 
Tages- und zwei Wochen-Zeitungen in arabischer Sprache 
herauszugeben. Diese Erlaubnis war bis jetzt verweigert 
worden. 
Paul Jouhaux demonstriert marxistische „Nichteinmischung". 
Brüssel, 23. Januar. Paul Jouhaux, der am Jrei 
tag verhaftete Sohn des bekannten marxistischen Gewerk 
schaftsführers in Frankreich, Jouhaux, ist in Lüttich ver 
hört worden. Das Verhör lieferte der belgischen Staats 
anwaltschaft neues Material, das am Sonnabend die Ver 
haftung eines Lütticher Waffenfabrikanten, eines Händlers 
und eines Ingenieurs ermöglichte, die als Strohmänner 
beim Waffenkauf für Rechnung von Jouhaux tätig waren. 
Die Lütticher Vorgänge, die auf eine groß angelegte 
Waffenschmuggelorganisation für die spanischen Bolsche 
wisten schließen lassen, haben in der bürgerlichen Presse 
Belgiens großes Aufsehen erregt, so daß verschiedene Blät 
ter mit Entrüstung die Frage stellen, wie die Regierung 
endlich diesem illegalen Waffenhandel ein Ende zu bereiten 
denke. 
Die Nation Belge schreibt hierzu: „Die Verhaftung 
von Paul Jouhaux ist in vieler Hinsicht interessant. Die 
Persönlichkeit des Verhafteten, der kein anderer ist als der 
MMn des Generalsekretärs der französischen Gewerkschaft, 
M'gSHten der Bank von Frankreich und intimen Freundes 
Blum, beweist, daß die Erklärungen und Gesetzes- 
der Marxisten über die Nichteinmischung in Spa 
nien eine Fassade sind, hinter der selbst hochgestellte 
Peinlichkeiten der Partei ihren schamlosen Handel in 
MÄer Ruhe fortsetzen." 
Wie verlautet, soll die belgische Staatsanwaltschaft wei 
teres Material in den Händen haben, das in den nächsten 
Tagen neue aufsehenerregende Verhaftungen ermöglichen 
kann. 
„Sechstage-Rennen" der Rex-Bewegung beendet. 
Brüssel, 25» Januar. Das sogenannte „politische Sechs 
tage-Rennen" der Rex-Bewegung fand am Sonntag mit 
einer überfüllten Massenversammlung im Brüsseler Sport 
palast seinen Abschluß. Ueber 15 000 Zuhörer füllten das 
riesige Rund. Seit sechs Tagen übten diese Kundgebungen 
eine Anziehungskraft aus, die täglich größer wurde. 
Der Abschluß wurde zu einem wahren Triumph für den 
Führer der jungen Bewegung, Leon Degrelle, der jeden 
Abend unter dem tosenden Beifall seiner Anhängerschaft zu 
den Massen sprach, um das Programm von Rex zu verkün 
den und den alten Parteien Kampf bis zum Letzten anzu 
kündigen. 
Am Schluß aller Versammlungen wurde außer der bel 
gischen Nationalhymne stets auch das flämische Nationallied 
erhobenen Armes von der Menge gesungen. 
Polens Kriegsminister über die Rüstungen. 
Warschau, 24. Januar. Bei Besprechung des Haushalts 
des Kriegsministeriums im Haushaltsausschuß des polni 
schen Sejm wies Kriegsminister General Kasprzycki 
auf die Wichtigkeit der Rüstungsfrage hin. Alles, was die 
Existenz des Staates sichere, müsse an die Spitze der staat 
lichen Aufgaben gestellt werden. Infolgedessen müsse die 
rasche Entwicklung der Wehrfähigkeit bei Mobilisierung 
aller finanziellen Mittel und bei Gesamtausrichtung der 
Wirtschaft richtunggebend sein. 
Jugoslawisch-bulgarischer Freundschaftspakt unterzeichnet. 
Belgrad, 24. Januar. Die Unterzeichnung des jugo 
slawisch-bulgarischen Abkommens, das die Bezeichnung 
„Freundschaftspakt zwischen Jugoslawien und Bulgarien" 
trägt, erfolgte am Sonntag vormittag durch den jugoslawi 
schen Ministerpräsidenten Stojadin o w i t s ch und den 
Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff im 
Außenministerium. 
Der Pakt enthält nach der üblichen Präambel nur zwei 
Artikel. Artikel 1 lautet: „Zwischen dem Königreich Jugo 
slawien und dem Königreich Bulgarien wird unverletzlicher 
Friede und aufrichtige sowie ewige Freundschaft herrschen". 
Artikel 2 bestimmt, daß der Vertrag nach dem baldmöglichst 
in Belgrad vorzunehmenden Austausch der Ratifikations 
urkunden in Kraft tritt. 
Die Unterzeichnung des Paktes erfolgte unter stärkster 
Anteilnahme der ganzen Oeffentlichkeit. 
Kjosseiwanoff wurde am Sonntag mittag nach der Un 
terzeichnung des Paktes vom Prinzregenten Paul in 
Audienz empfangen. 
Im Anschluß hieran gab das Prinzregentenpaar zu 
Ehren des ungarischen Ministerpräsidenten und seiner 
Gattin ein Frühstück, dem uuch Ministerpräsident Stojadi 
nowitsch und mehrere Kabinettsmitglieder beiwohnten. 
Freiwilligen-Razzia auf einem Dampfer. 
London, 23. Januar. Der Konsul der Bereinigten Staa 
ten in Plymouth stattete am Sonnabend dem französi 
schen Dampfer „Paris" überraschend einen Besuch ab und ver 
sah sämtliche Pässe der an Bord befindlichen amerikanischen 
Staatsbürger mit einem Vermerk, der Reisen nach Spanien 
verbot. An Bord des Dampfers befanden sich nämlich 
80 Amerikaner, die verdächtig waren, in die Reihen der 
spanischen Bolschewisten eintreten zu wollen. 
Der amerikanische Konsul hat, wie verlautet, auf Grund 
einer allgemeinen Anweisung seiner Regierung gehandelt. 
Nach dem amerikanischen Gesetz werden bekantlich alle 
Staatsbürger bestraft, die sich an einem fremden Bürger 
krieg beteiligen. Sie erhalten nicht nur Geld- und Gefäng 
nisstrafen, sondern es wird ihnen unter Umständen auch die 
Staatsangehörigkeit abgesprochen. 
Die amerikanischen Maßnahmen sind darauf zurückzu 
führen, daß aus New Jork Berichte vorlagen, denen zu 
folge 500 „Freiwillige" den spanischen Bolschewisten zur 
Verstärkung gesandt werden sollen. 
Nur noch „revolutionäre" Filme in Sowjetspanien. 
Salamancch 24. Januar- Die bolschewistischen Gewalt 
haber kündigen durch einen „Erlaß" die Schließung einer 
großen Anzahl von Lichtspieltheatern in dem von ihnen 
terrorisierten Gebiet zum 1. Februar an. Die übrigen er 
halten nur noch die Erlaubnis zur Vorführung „revolutio 
närer", d. h. sowjetrussischer Filme. 
Der bolschewistische Madrider Sender verbreitet einen 
„Erlaß" des „Verteidigungsausschusses", der die „Beschlag 
nahme" sämtlicher Möbel und Haushaltungsgegenstände in 
den innerhalb der Kampfzone liegenden Wohnungen an 
kündigt. 
Ein einzigartiger Exportartikel Menschenskelette! 
Warschau, 23. Januar. Der Krakauer Illustrierte 
Kurier macht darauf aufmerksam, daß im Warenaus 
tausch zwischen der Sowjetunion und den Vereinigten 
Staaten die Ausfuhr von Menschenskeletten aus der Sow 
jetunion eine bedeutende Rolle spiele. 1936 haben die Sow 
jets rund 6000 Skelette an die Vereinigten Staaten aus 
geführt, für die ein Durchschnittspreis von 100 bis. 120 
Dollar bezahlt wurde. Die (Skelette werden in Leningrad 
in einem besonderen Institut präpariert. Den „Rohstoff" 
lieferten die Solowki-Verbannungsinseln und die Sowjet 
gefängnisse. Die amerikanischen wissenschaftlichen Institute 
seien im übrigen durch die Ankündigung einer Preis 
erhöhung beunruhigt, die sich aber die Sowjets ohne wei 
teres erlauben könnten, da sie mit dieser „Exportware" 
eine Monopolstellung in der Welt hätten. 
Der Moskauer Prozeß. Pjatakow und Nadek „gestehen". 
Moskau, 24. Januar» Die Vernehmung der Angeklagten 
im Moskauer Theaterprozeß begann am Sonnabend mit 
dem Verhör Pjatakows, der bereitwilligst alles gestand, 
was er auf Grund der Anklageschrift gestehen sollte. Er 
wiederholte die törichten Anschuldigungen, gegen Deutsch 
land und Japan und gab weiter reumütig zu, daß er sich 
durch „falsche Planungen" sowie „Fehlinvestitionen großer 
Kapitalien" schuldig gemacht habe. Da die letztgenannte:: 
Selbstbezichtigungen offenbar den wirklichen Hintergründen 
des Prozesses allzu nahe kamen, verwies der Gerichtsvor 
sitzende Ulrich weitere Aussagen über dieses Thema auf eine 
nichtöffentliche Sitzung. 
Der am Sonntag vormittag fortgesetzte Theaterprozeß 
brachte eine längere Vernehmung des Hauptangeklagten 
Radek, der, wie zu erwarten war, alle wesentlichen An 
klageprunkte „eingestand", jedoch gewisse Vorbehalte machte 
und gelegentlich durch ironische Bemerkungen auf die 
Hintergründe des Prozesses hindeutete. Er gab die orga 
nisatorische Leitung verschiedener Terrorgruppen in so um 
fassendem Maße zu, daß er beispielsweise erklärte: „Sie kön 
nen mich verantwortlich machen für Terrorgruppen, die ich 
kannte und die ich nicht kannte"! Auch die Mitwisserschaft 
des Mordes an Kirow gestand er mit bezeichnendem Eiser 
ein. 
Die Aussagen Radeks brachten ferner als neues Moment 
die angebliche Mitwirkung Bucharins an der Vorbereitung 
der Terrorakte gegen bolschewistische Parteigewaltige. Die 
Verhaftung Bucharins wird hier von amtlicher Seite jedoch 
weiterhin bestritten. 
Unter großer Spannung der Zuhörer machte Radek 
dann Ausführungen über seine angebliche hochverräterische 
Tätigkeit auf außenpolitischem Gebiet, wobei er teilweise 
die durch den Anklageakt bereits bekannten „Geständnisse" 
wiederholte. Wiederum tauchten wie in der Sonnabend- 
Sitzung bei den „Geständnissen" Pjatakows angebliche 
mündliche und schriftliche Anweisungen Trotzkis auf, in 
denen dieser von der in der Sowjetunion befindlichen Trotz 
kisten-Gruppe eine Ausdehnung der Schädlingsarbeit, der 
Diversionsakte, Spionage, ja sogar Anknüpfung landesver 
räterischer Verbindungen zu in Moskau weilenden Ver 
tretern auswärtiger Mächte forderte- Japan und Deutsch 
land werden erwähnt. 
Schließlich bekannte sich Radek, wie zu erwarten war, 
schuldig des Landesverrates. 
Moskau weist japanischen Protest zurück. 
Moskau, 24. Januar. Der Botschaftsrat der japanischen 
Botschaft in Moskau, Sakoh, besuchte am Sonnabend, wie 
die „Taß" meldet, den Leiter der 2. Ostabteilung des Volks 
kommissariats des Aeußern, Koslowski, und legte gegen die 
von sowjetrussischen Grenzbeamten durchgeführte Durch 
suchung der beiden japanischen Dampfer „Siberia Maru" 
und „Kongosan Maru" Protest ein, die am 19. Januar, wie 
gemeldet, in den Hafen von Wladiwostok eingelaufen 
waren. 
Koslowski wies den Protest zurück und erklärte, daß die 
japanische Regierung „keinerlei Gründe zu Protesten oder 
gar Beschwerden über die Handlungen sowjetrussischer Be 
amten habe" (?). Weiter wies Koslowski den Botschaftsrat 
darauf hin, daß der Protest der japanischen Regierung in 
diesem Falle umso weniger am Platze sei, da bei der Durch 
suchung der „Siberia Maru" Material entdeckt worden sei, 
durch das der Kapitän und einige Mann der Besatzung einer 
ungesetzlichen Handlung überführt seien. 
Die Berliner Philharmoniker in Stockholm. 
Stockholm, 24. Januar. Das Berliner Philharmonische 
Orchester, das sich unter Leituna des Staatskapellmeisters 
und Generalmusikdirektors Euaen Jochum auf einer 
baltisch-skandinavischen Reise befindet, traf am Sonntag 
aus Helsinki in Stockholm ein. Zur Begrüßung fanden sich 
von der deutschen Gesandtschaft Attache von Ungern-Stern 
berg, der Borsitzende des Deutschen Kulturbundes, Pg. 
Grütter, und der Direktor der Schwedischen Konzertgesell 
schaft, Envall, ein. 
Eröffnung der Reichstagung für Innere Mission. 
Berlin, 23. Januar. In Verbindung mit der Reichs 
tagung der Inneren Mission trat in Berlin der Vorstand 
des internationalen Verbandes für Innere Mission und 
unter Leitung von Professor Dr. Slotomaker 
de Bru i n e-Holland zusammen. Er beschloß die Grün 
dung einer Zentralstelle, die der Sammlung und dem Aus 
tausch von Erfahrungen auf dem Gebiete der Inneren 
Mission dienen und die angeschlossenen Vereinigungen be 
raten soll. 
Weiter wurde die Ausgestaltung der regionalen Kon 
ferenzen für die verschiedenen Teile Europas angeregt. Die 
Beratungen beschäftigten sich außerdem mit den Aufgaben 
der Inneren Mission gegenüber der Gottlosenbewegung. 
An den Beratungen waren Vertreter der Inneren Mission 
aus Holland und der Schweiz, aus den skandinavischen und 
baltischen Staaten und aus den abgetrennten Gebieten des 
Ostens beteiligt. 
Steuersteckbriefe und VermögensbeschlaMahmen. 
Berlin, 23. Januar. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Rauchwarenhändler Wolsaana 5? aufmann, gebo 
ren am 22. 9. 1887 in Rotherbaum-Hamburg, früher 
wohnhaft in Leipzig, Haydnstr. 20, zuletzt wohnhaft in 
Leipzig, Georgiring 7 k (Hotel Kaiserhof), zur Zeit in 
London vom Finanzamt Leipzig-Richterstraße wegen Reichs 
fluchtsteuer im Betrage von 20 750. — RM. 
2. Witwe Zunny Moser, geborene Levin, geboren am 
2. Mai 1865 zu Stolp i. Pom., zuletzt wohnhaft in 
Berlin NW 87, Klopstockstraße 21, zur Zeit in Den Haag, 
Israelsplein 1, vom Finanzamt Hansa wegen Reichs 
fluchtsteuer im Betrage von 39 325. RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und sie gemäß H 11 Abs. 2 des 
Reichsfluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter' des 
Bezirks, in welchem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 