
HDAnttags-Ausgabe. 
Äeutlases Michrichienbüro V 
Kanzlers Schuschnigg ernannt werden. Fuchs, der seit zehn 
Jahren in Paris tätig ist, ist Vollblutjude und unterhält 
zu marxistischen Kreisen besonders enge Beziehungen. 
Wien, 4. Juni. Wie der Wiener Vertreter des DNB 
hierzu aus politischen Kreisen erfährt, würde, falls sich die 
Nachricht von der Ernennung des Fuchs bewahr 
heitet. insbesondere in christlich-katholischen Kreisen 
eine derartige Entscheidung auf Widerstand und 
stärkste Ablehnung stoßen. Angesichts der durch den Phönix- 
Skandal und andere Ereignisse der letzten Zeit hervorge 
rufenen Stimmung in Oesterreich würde man es so er 
klärt man nicht verstehen, wenn ein so wichtiger Posten 
mit einem Inden und Marxistenfreund besetzt würde. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag. 4. Juni 
Nr. 
721 
Das Beileid des Führers. 
Berlin, 4. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Witwe des tödlich verunglückten Generalstabs 
chefs der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, fein Beileid 
mit folgenden Worten ausgedrückt: 
„Zu dem schweren Verlust, den Sie durch den Unglücks 
fall Ihres Mannes, des hochverdienten Generalstabschefs 
der Luftwaffe, erlitten haben, spreche ich Ihnen meine auf 
richtigste Teilnahme aus." 
Weiteres Beileid Zum Tode des Generalleutnants Weder. 
Berlin, 4. Juni. Generaloberst Göring und Frau 
Görina suchten am Mittwoch nachmittaa die Gattin des 
tödlich verunglückten Chefs des Generalstabs der Luftwaffe, 
Generalleutnant Weber, auf und sprachen ihr persönlich 
ihre Anteilnahme aus. 
Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, hat 
der Gattin des Generalleutnants Weber in einem Hand 
schreiben sein aufrichtiges Beileid übermittelt. 
Aus Anlaß des Fliegertods des Chefs des Generalstabes 
der Luftwaffe, Generalleutnant Weber, hat der Oberbe-- 
fehlshaber der Luftwaffe eine achttägige Trauer für die ge 
samte Luftwaffe und eine dreiwöchige Trauer für das Reichs 
luftfahrtministerium und das Fliegergeschwader „Gotha", 
das künftig den Namen „Fliegergeschwader General Weber" 
führt, angeordnet. Das Reichsluftfahrtministerium fetzt 
die Flagge bis Zum Tage der Beisetzung halbmast, und sämt 
liche Dienststellen der Luftwaffe setzen am Tage der Bei 
setzung halbmast. 
Der Reichsverkehrsminister an Dr. Dorpmüller. 
Berlin, 4. Juni. Der Reichspost- und Reichsverkehrs 
minister Freiherr von Eitz-Rüben ach hat an Gene 
raldirektor Dr. Jng. e. h. Dorpmüller nachstehendes 
Glückwunschschreiben gerichtet: 
„Sehr verehrter Herr Generaldirektor! Am heutigen 
Tage blicken Sie auf eine zehnjährige Tätigkeit als ober 
ster Leiter der Verwaltung der Deutschen Reichsbahn zurück. 
Nehmen Sie zu diesem Anlaß meine herzlichsten Glück 
wünsche entgegen. 
„Zehn inhaltsreiche Jahre ist die Deutsche Reichsbahn, 
das größte Unternehmen, der wertvollste Besitz des deut 
schen Volkes, Ihrer Führung anvertraut gewesen. Drohte 
sie unter der Bürde einer fast unerschwinglichen Repara 
tionslast zu erliegen, so ist es Ihrer Tatkraft gelungen, sie 
vor dem Zusammenbruch zu bewahren. Führte eine vor 
übergehende wirtschaftliche Scheinblüte manches große 
Unternehmen auf falsche Wege, so hak Ihre vorsichtige Ge 
schäftsführung die Reichsbahn innerlich gesund erhalten, so 
daß sie auch dem nachfolgenden wirtschaftlichen Niedergang 
gewachsen blieb. 
„So konnten Sie die Reichsbahn beim Anbruch einer 
neuen Zeit dem Führer des neuen Deutschland unversehrt 
als schlagkräftiges Instrument einer nationalpolitischen 
Wirtschaftsführung zur Verfügung stellen. Unter Ihrer be 
währten Leitung wird die Deutsche Reichsbahn auch in 
Zukunft allen Aufgaben gerecht werden. 
„Für Ihre weitere Amtsführung wünsche ich Ihnen 
besten Erfolg". 
Hinrichtung eines Mörders. 
Kottbus, 4. Juni. Am 4. Juni 1936 wurde in Kottbus 
der Wladislaus Zelazny hingerichtet, der vom Schwur 
gericht Kottbus am 13. Dezember 1935 wegen Mordes zum 
Tode verurteilt worden war. Zelazny, der vielfach und schwer 
vorbestraft war, hatte in der Nacht zum 13. Juli 1935 die 
24jährige Lisbeth Mehig in Cantdorf bei Spremberg, die 
ihm bei einem in ihrer Wohnung ausgeführten Einbruchs 
diebstahl entgegengetreten war, ermordet. 
Ein Beschluß des Memeler Kriegskommandanten. 
Kowno, 4. Juni. Auf Beschlutz des Memeler Kriegs 
kommandanten sind nachstehende Memelländer für die 
Dauer des Kriegszustandes unter Aufsicht der Staatssicher 
heitspolizei gestellt worden und dürfen ohne Genehmigung 
die Grenzen ihres Wohnortes nicht überschreiten: 
1. Kommissarischer Amtsvorsteher von Aglohnen, Land 
wirt Killus, 
2. Amtsvorsteher von Vitauten, Gutsbesitzer Agilve, 
3. Kommissarischer Amtsvorsteher von Davillen,' Guts 
besitzer Lankisch, 
4. Stellvertretender Amtsvorsteher von Schwarzort, 
Kaufmann Pietsch, 
L. Amtsvorsteher von Galsdoni-Joneiten, Gutsbesitzer 
Palloks. 
Begründet wird der Beschluß des Kriegskommandanten 
damit, daß die genannten Personen von der litauischen 
Appellationskammer und vom Kriegskommandanten wegen 
staatsfeindlicher Tätigkeit bestraft und als die öffentliche 
Ordnung gefährdende Personen anzusehen seien. 
Memelländischer Parlamentskandidat verhaftet. 
Kowno, 4. Juni. Die litauische Staatssicherheitspolizei 
verhaftete am Mittwoch den Leiter der Memelländischen 
Spar- und Darlehenskasse in Saugen (Kr. Heydekrug), 
Kes lau. Er wird beschuldigt, seine Stellung bei der 
Kreditgewährung benutzt zu haben, um „das litauische 
Nationalbewußtsein einzuschläfern". 
Keslau, der Schwiegersohn des Landespräsidenten Vald 
schns, tritt im Kreise Heydekrug als einer der neun memel 
ländischen Kandidaten für die bevorstehenden Wahlen zum 
litauischen Parlament am 9. und 10. Juni auf. Durch die 
Verhaftung und die Einleitung eines Verfahrens auf 
Grund des Gesetzes zum Schutze von Volk und Staat ver 
liert er auf Grund der Bestimmungen des Wahlgesetzes das 
Recht, gewählt zu werden, und scheidet als Kandidat ebenso 
aus wie die bereits gestrichenen drei Kandidaten. Von den 
neun ursprünglich aufgestellten Kandidaten im memellän 
dischen Wahlbezirk bleiben somit für die Wahl der drei Ab 
geordneten des Memelgebiets nur noch fünf übrig. 
Beginn eines Hochverratsprozesses in Kattowitz. 
Kattowitz, 4. Juni. Vor der Großen Strafkammer in 
Kattowitz begann am Mittwoch der Prozeß gegen 119 An 
geklagte wegen Hochverrats. Den Angeklagten wird zur 
Last gelegt, einen politischen Geheimbund mit den: Ziel 
organisiert zu haben, Gebietsteile aus dem polnischen 
Staatsgefüge loszureißen. Außer dieser Beschuldigung, die 
sich auf H 97 des Strafgesetzbuches stützt, wird außerdem 
sieben Angeklagten aus § 98 des Strafgesetzbuches vorge 
worfen, mit Personen, die sich im Dienste emer fremden 
Macht befinden, Verabredungen getroffen zu haben. 
Nach der Anklage sollen die Angeklagten Paul 
Maniura aus Friedenshütte und Joseph Za j onz aus 
Antonienhütte die Gründer und Leiter dieser Geheimorga 
nisation, die 12 Ortsgruppen mit einigen tausend Mitglie 
dern gezählt habe, gewesen sein. Die Angeklagten sind 
sämtlich polnische Staatsangehörige. 
Für den Prozeß sind besondere Vorkehrungen getroffen 
worden. Im Verhandlungssaal konnten wegen Platz 
mangels nur Vertreter der in- und ausländischen Presse so 
wie einige Rechtsanwälte zugelassen werden. 
Die Angeklagten sind zum überwiegenden Teil arbeits 
los. Zu dem Prozeß sind 12 Belastungszeugen, hauptsäch 
lich Polizei- und Kriminalbeamte, geladen. Die Verteidi 
gung liegt in den Händen von drei von amtswegen bestell 
ten Kattowitzer Rechtsanwälten. 
Nach der Aufnahme der Personalien sämtlicher Ange 
klagten beantragte zunächst der Staatsanwalt, die vier feh 
lenden Angeklagten zu verhaften bezw. Steckbriefe gegen sie 
zu erlassen. Die Verlesung des umfangreichen Anklage 
aktes nahm soviel Zeit in Anspruch, daß das Gericht erst 
gegen Mittag in die Beweisaufnahme eintreten konnte. 
In der Beweisaufnahme wurde als erster der Haupt 
angeklagte, der 34 jährige arbeitslose Schlosser Joseph 
Zajonz aus Friedenshütte, vernommen. Er erklärte, daß 
er sich völlig schuldlos fühle. Er sei 1934 von dem aus dem 
Leben geschiedenen Paul Maniura für die Gründung der 
Organisation, der dieser eine deutsche Bezeichnung gegeben 
hatte, obwohl er niemals einer deutschen Organisation an 
gehörte und auch innerhalb des Deutschtums nicht bekannt 
war, gewonnen worden. Den Eintritt in diese Organisation 
habe er nur vollzogen, weil Maniura ihm immer wieder er 
klärt habe, er werde die Rechtmäßigkeit der Organisation 
bei den zuständigen polnischen Behörden durchsetzen. 
Die Vernehmung des Angeklagten zog sich bis gegen 
19 Uhr hin, dann wurde der Prozeß auf Donnerstag vor 
mittag vertagt. 
15 000 streiken in Antwerpen. 
Antwerpen, 4. Juni. Im Antwerpener Hafenarbeüer 
streik ist die Lage am Donnerstag vormittag unverändert. 
Die Zahl der Streikenden beträgt 15 000. Die sozialistischen 
Gewerkschaften und der sozialistische Antwerpener Ober 
bürgermeister Huysmans nehmen in Erklärungen an 
die Presse den Standpunkt ein, daß der Streik nicht kom 
munistischen Ursprungs sei und auch keinen politischen Cha 
rakter habe. Huysmans erklärte, daß nur die schlechte Wirt 
schaftslage der Hafenarbeiter den Streik ausgelöst habe. 
Die schädlichen Rückwirkungen des Streiks auf das all 
gemeine Wirtschaftsleben in Belgien beginnen sich bereits 
bemerkbar zu machen. Eine Reihe von Schiffen, darunter 
verschiedene deutsche Dampfer, haben den Hafen von Ant 
werpen verlassen. Den Hauptvorteil vom Streik dürfte 
Rotterdam, der Konkurrenzhafen Antwerpens, haben, um 
somehr, als der Hafen von Rotterdam eben erst seine Tarife 
aus Konkurrenzgründen ermäßigt hat. 
Libre Belgique erklärt, der internationale Ursprung der 
Streikbewegung werde immer klarer. Die Antwerpener 
Metropole weist gleichfalls auf die Zusammenhänge dieser 
Streikbewegung mit den Ereignissen in Frankreich hin. 
Am Donnerstag vormittag war das Gerücht verbreitet, 
daß sich die Streikbewegung auch auf den Hafen von Gent 
und das Industriegebiet von Lüttich ausgedehnt habe. 
Diese Gerüchte haben sich aber nicht bestätigt. 
Führertagung des Kärntener Heimatschutzes. 
Wien, 4. Juni. Die Kärntner Landesleitung des Hei 
matschutzes hielt am Mittwoch eine Sitzung ab, an der auch 
der Schwager Starhembergs, Staatsrat Graf Thurn-Val 
sassina, sowie sämtliche Gauführer und Gauwehrführer teil 
nahmen. Landesfllhrer luwan sprach über die politische 
Lage und gab Weisungen für die Sommermonate aus, die 
im wesentlichen die Vertiefung und den Ausbau des Eigen 
lebens des Heimatschutzes zum Gegenstand hatten. 
Wie die Pressestelle des Heimatschutzverbandes meldet, 
wurde im Verlauf der Sitzung die Notwendigkeit schärfster 
Konzentration der Kräfte des Heimatschutzes unterstrichen 
und in Verbindung damit dem Wunsch nach enger Zusam 
menarbeit mit dem früheren Heimatschutzminister Key Aus 
druck gegeben. 
Jüdischer Marxistenfrennd Presseadjutant Schuschniggs? 
Paris, 4. Juni. Wie von gut unterrichteter Seite ver 
lautet, soll der Pariser Leiter der Amtlichen Oesterreichischen 
Nachrichtenstelle, Fuchs, zum Presseadjutanten des Bundes- 
Sir Miles Lampson zur Berichterstattung in London. 
London, 4. Juni. Der britische Oberkommissar für Aegyp 
ten, Sir Miles Lampson, traf am Donnerstag auf dem 
Luftwege in London ein, um der Regierung über den 
Stand der englisch-ägyptischen Vertragsverhandlungen Be 
richt zu erstatten. 
Aegyptische Diplomaten dürfen Ausländerinnen ehelichen. 
London, 4. Juni. Wie aus Kairo gemeldet wird, hat 
die neue Regierung Nahas Pascha beschlossen, die Maß 
nahme ihrer Vorgängerin, wonach ägyptische Diplomaten 
keine Ausländerinnen heiraten dürfen, aufzuheben. Die be 
reits abberufenen Diplomaten sind ersucht worden, auf 
ihrem Posten zu verbleiben. 
Die Streiklage in Frankreich. 
Paris, 4. Juni. Den Bewohnern von Paris ist am 
Donnerstag, dem neunten Tage des Streiks, am unan 
genehmsten aufgefallen, daß sie morgens auf dem Wege zur 
Arbeitsstätte und zum Büro nicht ihre gewohnten Zeitungen 
erhalten konnten. Durch den in den Nachtstunden auch auf 
das Zeitungsvertriebsgewerbe ausgedehnten Streik wurde 
vor allem die Verteilung der Zeitungen nach den Vororten 
lahmgelegt. Selbst im Stadtinnern und in den Unter 
grundbahnhöfen konnte man an den Kiosken nur zehn ver 
schiedene Morgenblätter finden gegen sonst über vierzig. 
Der Versand der großen Pariser Blätter in die Provinz ist 
durch das absichtliche Verstopfen der Zufahrtsstraßen zur 
großen Verteilerstelle der Vertriebsfirma Hachette durch die 
streikenden Lieferwagenfahrer unmöglich gemacht worden. 
Entgegen vereinzelt aufgetauchten Gerüchten, die schon 
von der Arbeitsniederlegung der Eisenbahner wissen wollten, 
ist festzustellen, daß bisher auf den Bahnhöfen und Eisen 
bahnlinien das Personal vollständig zur Arbeit erschienen ist. 
Auch die Milchversorgung wird zurzeit ordnungsgemäß 
durchgeführt. Die Gas- und Wasserversorgung der Stadt 
Paris arbeitet ebenfalls ohne Störung. 
Bis in die Vormittagsstunden sind auch keine Unter 
brechungen der öffentlichen Verkehrsmittel zu melden, und 
die Polizeipräfektur erklärt ausdrücklich, daß keine Zwischen 
fälle im ganzen Seine-Departement zu verzeichnen seien. 
In einzelnen vor Paris liegenden Gemeinden ist allerdings 
bereits die Einstellung der Gasversorgung angekündigt 
worden. 
Trotz der Besprechungen, die im Arbeitsministerium im 
Gange sind, breitet sich der Streik in Paris und seiner Um 
gebung immer weiter aus und erfaßt immer mehr Berufs 
gruppen: so neuerdings auch die Lebensmittelindustrie, 
Zwiebackfabriken, Bekleidungsfirmen, Zuckerraffinerien so 
wie Nudel- und Margarinefabriken und Fleischereibetriebe. 
Man verzeichnet, wie der Paris Midi wissen will, be 
reits eine lebhafte Unruhe in wichtigen Nahrungsmittel 
unternehmen. In den Vorstädten von Paris schließen die 
Tankstellen nach und nach ihren Betrieb. Mehrere große 
Transportfirmen haben ihre Arbeit eingestellt. 
Die Begegnung Mussolini —Schuschnigg. 
Rom, 4. Juni. Mussolini weilt seit Mittwoch in 
seiner Heimat Rocca belle Caminate. Wenngleich von zu 
ständiger Seite noch keine Angaben über die bevorstehende 
Zusammenkunft Mussolinis mit Schuschnigg gemacht wer 
den, so nimmt man doch allgemein an, daß die Begegnung 
in Rocca delle Caminate oder in dem eine Autostunde ent 
fernten Riccione am Donnerstag oder Freitag stattfinden 
wird. 
Neue italienische Truppentransporte nach Ostafrika. 
Rom, 4. Juni. Am gleichen Tage, an dem der Vize 
könig von Abessinien, Marschall Badoglio, in Neapel lan 
dete, sind von Neapel zwei neue Truppen- und Material 
transporte mit 1200 Mann und 100 Offizieren nach Ost 
afrika ausgefahren. 
Rote Hetzer in Saloniki am Werk. 
Athen, 4. Juni. Wie die Agence d'Athenes aus 
Saloniki meldet, richteten vier kommunistische Abgeordnete 
und der liberale Abgeordnete Jassonides an den General 
gouverneur von Mazedonien die Forderung, den gewerk 
schaftlichen Zusammenschluß der Arbeiterschaft zuzulassen. 
Obwohl der Generalgouverneur die Prüfung dieser Frage 
Zusagte, wurde von radikalen Elementen der Streik ausge 
rufen. Dem Bericht zufolge sollen sich jedoch von insge 
samt 57 Arbeiterverbänden über 30 geweigert haben, der 
Streikparole Folge zu leisten. Die Mehrheit der Arbeiter 
schaft von Saloniki erkennt in der Streikbewegung das Er 
gebnis der Hetze linksradikaler Elemente und lehnt es ab, 
ihren politischen Weisungen zu folgen. 
Von den Behörden sind Maßnahmen zur Aufrechterhal 
tung der Ordnung in Saloniki ergriffen worden. 
Patriotische Spende eines Griechen. 
Athen, 4. Juni. Ein in Aegypten lebender Grieche. 
Demeter Contarellis, hat dem griechischen Minister 
präsidenten die Stiftung von zwei Bombenflugzeugen im 
Werte von 15 000 Pfund für die griechische Luftwaffe ange 
kündigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 