
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonntag, 2tl. Februar 
Nr« 
242 
Die historische Reichstagssitzung. 
(Fortsetzung der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 241.) 
„Aus tausend Borgängen der Vergangenheit und Gegen 
wart bildete sich langsam eine bestimmte Einsicht. Was im 
Reichtum der Friedensjahre vielleicht als unsinnig verlacht 
oder zumindest mißverstanden worden wäre, wurde nun im 
Zwange der Not aus Erkenntnissen ein Wissen und damit 
zum Glaubensgut zahlreicher bester Deut 
scher. Eine tiefernste Prüfung der Grundlagen unseres 
geschichtlichen Seins, der Gesetze unserer Entstehung und 
unserer Entwicklung, der Ursachen unseres Aufstiegs und 
unseres Verfalls und damit der Voraussetzungen für eine 
neue deutsche Erhebung, setzte ein. 
„Es kam zur Scheidung der Geister in unserem 
Volke. Denn wie immer zog politische Zusammenbruch 
einen wirtschaftlichen nach sich. Indem aber der nur wirt 
schaftlich orientierte Bürger in ihm das Wesen unseres Un 
glücks an sich sah, entfernte er sich immer mehr von jenen 
Kämpfern, die ll b e r d i e w i r t s ch a f t I i ch e N o t h i n 
weg die größere politische und moralische 
empfanden. 
„Aus ihren Reihen aber allein konnte die Rettung 
Deutschlands kommen. Sie stellten einer beschränkten 
bürgerlichen Parole der Staatsrettung durch die Wirtschaft 
die Staats- und Wirtschaftsrettung durch die innere un d 
äuße r e Erhebung des Volkes entgegen. 
„Vielleicht zum ersten Mal in der Geschichte Deutschlands 
fiel in dieser Zeit der Blick sehender Deutscher nicht mehr 
auf den Staat oder gar auf die Wirtschaft als die 
wesentlichsten Erscheinungen und Funktionen menschlichen 
Daseins, sondern auf das Sein und Wesen der 
ewigen Substanz, die der Träger des Staates und 
damit selbstverständlich auch der Wirtschaft ist. 
„Ueber die politischen und wirtschaftlichen Ideale ver 
gangener Zeiten erhob sich damit bestimmend ein neues: 
das völkische. 
„Zum ersten Mal ergab sich nun die Voraussetzung für 
eine wahrhaft unabhängige souveräne Prüfung der wirk-- 
liehen Ursachen unseres Verfalls sowohl als auch des tat« 
sächlichen Zustandes unserer Lage. 
„Alle jene Bindungen, die in früheren Zeiten den siche 
ren Blick in die nationalen Notwendigkeiten zu trüben, 
verwirren und zu lähmen vermochten, verloren von jetzt ab 
ihren Einfluß und damit ihre Bedeutung. Dynastische, kon 
fessionelle, parteimäßige sowohl als staatlich formalistische 
Vorstellungen verblaßten angesichts der Erkenntnis des We 
sens der b l u t b e st i m m te n u n d blutgebundenen 
Substanz als dem Träger alles volklichen Lebens. 
„Was auch im einzelnen als letzte äußerliche Ursache des 
Zusammenbruchs gelten konnte, das unbestreitbare Ver 
sagen der obersten Führung besonders in der 
Stunde der größten Not, und damit stärkster Anforderun 
gen, die ersichtliche Schwäche der inneren Organisation un 
seres staatlichen Lebens, die seelenlose Verbürokratisierung 
unserer Verwaltung, der behauptete Zusammenbruch der 
Nerven einzelner Männer oder die wahnsinnige Verblen 
dung breiter Massen, es trat dies alles zurück gegenüber der 
tieferen Erkenntnis, daß diese Schwächen höchstens 
äußere Symptome waren. Denn ihnen stand gegen« 
über die erschütternde Tatsache: daß 
1. das deutsche Volk als solches überhaupt unfertig, 
und daß 
2. auch sein Staat unvollendet geblieben waren. 
„Während sich Bismarck mühte, aus deutschen Stäm 
men und Ländern ein Reich zu formen, zerfiel das tragende 
Staatsvolk in Klassen und damit am Ende wieder in die 
großen Grundelemente seiner Volkswerdung. 
„Während sich über die deutschen Stämme eine theore 
tische Reichsgewalt erhob, wurde diese selbst der Büttel von 
Lrtlnch-, klaffen- oder konfessionsbedingten Jnteressenten 
gruppen. 
„So böse war dieser innere Zerfall, daß in der Zeit der 
größten Gefährdung des Reiches aus staatlich und klassen 
mäßig sowohl wie konfessionell gebundenen Auffassungen 
ganz offen der Gedanke propagiert werden konnte, für die 
Nation und das Reich wären die Niederlage ein größeres 
Glück als der Sieg. 
„Eine überalterte, Wohl äußerlich und gesellschaftlich oft 
hochgezüchtete, aber blut- und volksmäßig entwurzelte 
Führerschicht fand weder die Einsicht noch die Kraft, 
einem solchen Verrat mit der notwendigen harten Ent 
schlossenheit entgegenzutreten. Ihr konnte es deshalb auch 
nicht mehr gelingen, die Ergebnisse der Folgen dieser ihrer 
eigenen Schwäche wieder zu beseitigen! 
„Es erscheint mir deshalb doch notwendig, am heutigen 
Tage dem Deutschen Volk eine Tatsache wieder in Erinne 
rung zu bringen: 
„Als ich am 39. Januar 1333 die Reichskanzlei betrat, 
war ich nicht der erste, der berufen wurde, das Deutsche 
Volk zu retten, sondern der letzte. Das heißt: nach 
mir befand sich niemand mehr, als höchstens 
das Chaos! (Stürmischer Beifall.) 
„Denn vor mir hatten sich alle jene schon erprobt, die 
sich seit Jahrzehnten als berufen erklärten, Führer und Net 
ter des deutschen Volkes zu sein. Und nicht einmal, sondern 
zwei und drei Mal und noch öfter durften sich die Träger 
dieser Parteien infolge des geringen Erinnerungsver 
mögens des Volkes immer von neuem als Kanzler und 
Minister zur Rettung aus einer Lage anpreisen, die sie 
selbst verschuldet hatten. 
„Sozialdemokratische und Zentrumsführer lösten ein 
ander in fortgesetztem Wechsel ab. Liberale und demokra 
tische Politiker leisteten Hilfsdienste, bürgerliche Reform- 
und Wirtschaftsparteien beteiligten sich ebenso an diesen 
parlamentarischen Rettungsaktionen wie die Vertreter so 
genannter „Rechtskreise". 
„Bis zu dem Tag, da General von Schleicher die 
Reichskanzlei verließ, hatten alle sogenannten „Prominen 
ten" unserer marxistischen, zentrums- und bürgerlichen Par 
teiwelt das deutsche Leid theoretisch bekämpft und durch ihre 
Regierungstätigkeit praktisch vergrößert. 
„Nach den Regeln der so oft gepriesenen parlamentari 
schen Demokratie hätte die nationalsozialistische Partei schon 
im Jahre 1930 zur Regierung herangezogen werden müssen. 
Allein infolge der inneren Verlogenheit dieser demokrati 
schen Parteiwelt war es begreiflich, daß man der Bewegung 
dieses Recht, und der deutschen Nation damit die. Rettung 
bis zur letzten Stunde vorenthielt. 
„Als mir dann endlich doch die Führung des 
Reiches gegeben wurde, geschah es zu einem Zeitpunkt, 
da aber auch der allerletzte Versuch einer andersge 
arteten Rettung des Reiches mißlungen, und die Kartei als 
einzig denkbarer Faktor für eine solche Aufgabe allein noch 
übrig geblieben war. 
„Dieses überlange Zögern hatte allerdings einen erst 
später erkennbaren Nutzen für die Bewegung und 
damit für Deutschland mit sich gebracht. Denn in den 
15 Jahren des Kampfes um die Macht inmitten einer fort 
gesetzten Verfolgung und Unterdrückung durch unsere 
Gegner wuchs nicht nur die innere sittliche Kraft der Par> 
tei, sondern damit auch vor allem ihre äußere Wider 
standsfähigkeit. 
„Dadurch gelang es uns, im Laufe von anderthalb Jahr 
zehnten, aus kleinsten Anfängen beginnend, eine politische 
Organisation aufzubauen, wie Deutschland bis dorthin 
etwas ähnliches noch nicht gesehen hatte. Dadurch wurde 
es aber auch mir erst möglich, die Ergebnisse des durch den 
jahrelangen Kampf bedingten Ausleseprozesses in der Be 
setzung der leitenden Stellen der Partei Zu berücksichtigen. 
„Und damit konnte der Nationalsozialismus 
an die Machtübernahme schreiten nicht nur als festgefügte 
Organisation, sondern auch als ein reiches Reservoir 
befähigter Persönlichkeiten. Was mich in den 
Jahren des Kampfes und auch heute so oft mit aufrichti 
ger Zufriedenheit erfüllt, ist die Erkenntnis, daß dieses 
mein Werk nicht auf Zwei Augen gestellt 
ist. Was den Gegnern ganz verborgen blieb, ist die Tat 
sache, daß Zu keiner Zeit in unserer Geschichte eine solche 
Fülle sähigster und vor allem tatkräftig 
ster Persönlichkeiten auf politischem Ge 
biet vorhanden war wie in der Zeit der nationalsozialisti 
schen Eroberung des Deutschen Reiches. 
„Es entsprach ganz dem kleinen Horizont und der Eiu 
sichtslostgkeit früherer bürgerlicher Kritiker, es sich gegen 
seitig nachzuplappern, daß die Bewegung Wohl Massen, 
aber keine Köpfe besitze. Tatsächlich aber hatte diese Bewe 
gung die Massen nur gefunden, weil diese in ihr instinktiv 
die Köpfe witterten und erkannten. Es ist nicht der wahre 
Beweis für das Vorhandensein eines politischen Kopfes, 
keine Anhänger zu haben (Heiterkeit), sondern es ist eher 
der Beweis dafür, daß infolge des Fehlens der Masse ver 
mutlich auch gar kein Kopf vorhanden war (Heiterkeit). 
„Es ist auch sicher einfacher und vor allem weniger an 
strengend, als geistreicher Einzelgänger durch die Zeit Zu 
wandeln und sich im eigenen Innern für einen großen Ge 
stalter der Geschichte zu halten, als die Menschen zu sam 
meln, mit denen man allein Geschichte gestalten kann. 
15 Jahre lang hat diese Partei nun Menschen gesammelt, 
organisiert und formiert, so daß sie, als endlich die Stunde 
der Machtübernahme kam, sogar nach dem Gesetz der Demo 
kratie in strengster Legalität zur Regierung kommen konnte. 
„Das Programmunsererßewegung bedeu 
tete eine Revolution auf den meisten Gebieten bisher 
geltender gesellschaftlicher, politischer und wirtschaftlicher 
Auffassungen und Erkenntnisse. Der Machtantritt selbst war 
eine Revolution in der Ueberwindung vorhandener Erschei 
nungen. 
„Wie immer bestand nun hier die Gefahr, daß die durch 
viele Jahre unterdrückte Bewegung Wohl die ihr auferleg 
ten Ketten sprengen, aber keinen vernünftigen Gebrauch 
von der gewonnenen Freiheit würde machen können. Es ist 
für uns alle ein stolzes Bewußtsein, daß wir die Begeiste 
rung miterleben durften, mit der unsere Bewegung die Re 
volution des Jahres 1933 verwirklichte. 
„Allein es ist für uns auch eine ebenso tiefe Genugtuung, 
feststellen zu können, daß in dieser ganzem Zeit das eiserne 
Gefüge unserer Organisation und vor allem die Diszi - 
plinder nationalsozi ali st ischen S ti urmbe - 
wegung als solche nie gelitten haben. Wann ist 
jemals ein Staat unter solchen Umständen und mit einer 
solchen inneren Sicherheit und Ruhe erobert worden? 
„Die größte Umwälzung in der Geschichte 
unseres Volkes, ein Vorgang, dessen Bedeutung sogar 
der anderen Welt jetzt allmählich aufzudämmern beginnt, 
fand statt ohne die geri ngste Zerstörun g sachlicher 
Güter und ohne j ene blutigen Exzesse, die bei 
lächerlich geringeren Erschütterungen anderer Länder so oft 
an der Tagesordnung waren und sind. 
„Dieses ist nicht etwa geschehen, weil die nationalsoziali 
stischen Führer kein Blut hätten sehen können! Wir 
alle sind Frontsoldaten gewesen, haben den furchtbarsten 
Krieg erlebt, und zahllose Tote gesehen und selbst zu oft 
dem Tod ins Auge gesehen und ihn erwartet. 
„Die deutsche Revolution verlief unblutig, 
weil wir alle entschlossen waren, auch im Ablauf dieser Re 
volution unseren deutschen germanischen Charakter zu 
betonen. Wir wollten mit einem Minimum an Leid ein 
Maximum an Wirkung erzielen. 
„Wenn ich heute abschließend die ersten fünf Jahre der 
nationalsozialistischen Revolution überblicke, dann kann ich 
feststellen, daß die Zahl der Toten unserer Geg 
ner noch nicht einmal der Hälfte der vorher 
von ihnen ermordeten Nationalsozialisten 
gleichkommt. Und daß diese Toten gelbst aber wieder nur 
die Opfer eigener neuer' die nationalsoziali 
stische' Revolution waren. 
„Im übrigen haben wir allerdings den Staat durch an 
dere Methoden vor denen in Schutz zu nehmen gewußt, die 
glaubten, die nationalsozialistische Erhebung teils aus Ver 
brecherischen Instinkten, teils aus einer bestimmten Wirt 
schaftlichen oder politischen Interessiertheit heraus sabo 
tieren zu müssen. 
„Trotz dieser wahrhaft beispiellosen Disziplin und Zu 
rückhaltung, die die nationalsozialistische Bewegung in der 
Durchführung ihrer Revolution bewahrte, haben wir es er 
leben können, daß eine gewisse Auslandspresse 
das neue Reich mit einer förmlichen Flut von Lüge n und 
Verleumdungen übergoß. 
„Besonders in den Jahren 1933 und 1934 konnten wir 
es immer wieder sehen, daß Staatsmänner, Politiker oder 
Journalisten in unseren sogenannten „demokratischen" Län 
dern sich bemüßigt fühlten, Methoden und Maßnahmen der 
nationalsozialistischen Revolution zu kritisieren. Es war 
eine seltene Mischung von Arroganz und beklagenswerter 
Unwissenheit, die sich hier öfter als einmal anmaßte, Rich 
ter über die Geschehnisse in einem Volke zu sein, die gerade 
diesen demokratischen Aposteln höchstens als Vorbilder hätten 
dienen können. Denn wann ist jemals in diesen Ländern 
eine solche innere Umwälzung unter ähnlichen Begleitum 
ständen verlaufen? 
„Soll ich Sie etwa an das große Vorbild aller 
Revolutionen erinnern, da die Guillotine ein halbes 
Jahrzehnt lang ihre blutigen Orgien feierte, gerade so 
lang als nun der deutsche Aufbau dauert? Oder gar an jene 
bolschewistische Revolution, die Millionen und 
abermals Millionen von Menschen hinschlachtete, deren blut 
befleckte Mörder aber im Rate der demokratischen Instituti 
onen hoch angesehene Plätze einnehmen? (Stürmischer Bei 
fall.) 
„Soll ich erinnern an das Gemetzel des marxistischen 
Mobs in Spanien, dessen Opfer nach den Schätzungen 
vorsichtiger Männer, die selber aus den Ländern der Demo 
kratien stammen, mit einer halben Million eher Zu niedrig 
als zu hoch anzusehen sind? Wir wissen, daß diese Schlächte 
reien die braven demokratischen Gemüter unserer Welt 
pazifisten bisher noch nicht im geringsten erregt haben. 
Wir begreifen dies auch. Denn hinter ihrer heuchlerischen 
Maske verbirgt sich ja meist selbst nur der Wille zur 
brutalsten Gewalt. 
„Ich erwähne dies daher auch nicht in der Meinung, ge 
wisse notorische jüdisch-internationale Lügner 
und Verleumder irgendwie bekehren zu können. Ich erwähne 
es nur, um dem deutschen Volk zu zeigen, mit welch bei 
spielloser Schonung die nationalsozialistische Revolution in 
Deutschland Verfahren ist und mit welch beispielloser Ver 
logenheit über sie geredet und geschrieben wurde und auch 
heute noch wird. Der beste Beweis für die Lügenhaftigkeit 
all dieser Behauptungen liegt aber in dem nicht bestreit 
baren Erfolg. 
„Denn wenn wir in diesen fünf Jahren etwa ähnlich ge 
haust hätten wie die braven demokratischen Weltbürger 
sowjetrussischer oder sowjetspanischer Herkunft, d. h. also 
jüdischer Rasse, dann wäre es uns nicht gelungen, 
aus dem Teutschland des tiefsten materiellen Zusammen 
bruchs ein Land der materiellen Ordnung und 
des allgemeinen Wiederau s b I ü h e n s zu 
machen. 
„Allein gerade, weil das so ist und so sein sollte, nah 
men wir das Recht für uns in Anspruch, unsere Arbeit mit 
jenem Schutz zu umgeben, der es verbrecherischen Naturen 
oder Verrückten unmöglich machen soll, sie stören zu können? 
(Lebhafter Beifall,) 
„Und wenn ich heute vor Ihnen, meine abgeordneten 
Männer des Deutschen Reichstages, und vor dem ganzen 
deutschen Volk diese Rechenschaft ablege, dann kann 
ich auf so ungeheure und einmalige Leistun 
gen hinweisen, daß in ihnen allein schon die höchste Recht 
fertigungfür die Methoden unseres Hän 
de l n s und damit aber auch für die Sicherung dieser Lei 
stungen liegt. 
„Wie ich schon erwähnte, war die deutsche Lage 1932 auch 
wirtschaftlich allmählich in einen solchen Tiefstand 
geraten, daß für viele gerade auf diesem Gebiet geschulte 
Köpfe überhaupt keinerlei Aussicht mehr auf eine Besse 
rung zu bestehen schien. 
„Als mir am 30. Januar der verewigte Reichspräsident 
die Kanzlerschaft übertrug, war schon allein nach dieser Seite 
hin gesehen die Lage des Reiches eine fast völlig 
aussichtslose. Die besten Köpfe waren bei dem Ver 
such, Zu helfen, gescheitert! Alle überlieferten wirtschaft 
lichen Methoden hatten sich hierbei als nutzlos erwiesen! 
Ein böser Fatalismus hatte unser Volk ergriffen. 
„Immer mehr schienen sich diejenigen durchzusetzen, die 
predigten, daß erst alles und jedes zerstört werden müsse, 
ehe an eine Wiederaufrichtung gedacht werden könnte. Eine 
verhängnisvolle Lehre, denn die Rettung der Nation war 
nach aller menschlichen Einsicht überhaupt nur solange mög 
lich, als noch der Wunsch nach einem dessen Lebensstandard 
bei den einzelnen Mitbürgern vorhanden war. Jeder Ab 
sturz in ein Chaos mußte aber zu einer Vernichtung des 
letzten Restes eines vernünftigen Lebensstandardes führen 
und damit gerade zum Erlöschen einer Sehnsucht, die von 
einer noch vorhandenen materiellen Grundlage ausgehend, 
die Verbesserung derselben anstrebt. 
„Der Primitiv itäts kult des Bolschewis 
m u s vernichtet mit tödlicher Sicherheit die in den Menschen 
schlummernden Kräfte des Strebens nach einer Verbesserung 
des Lebensniveaus, und als Voraussetzung hierzu die-Er 
höhung ihrer Arbeitsleistung. 
(Fortsetzung der Führer-Rede auf Ausgabe Nr. 243.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin«. 