
Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, -Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IL3B 
Verlin, 
Mittwoch, 13. April 
Nr. 
628 
Dr. .Ohnesorge dankt den österreichischen Postbeamten. 
Berlin, 13. April. Reichspostminister Dr. Ohn es o rge 
spricht in folgendem Erlaß dem Post- und Telegraphenper 
sonal im Lande Oesterreich für seine außerordent 
lichen Leistungen während der Vorbereitung, und 
Durchführung der Abstimmung am 10. April 
seinen aufrichtigen D a n k aus: 
„An die Berufskameraden in Oesterreich! 
„Das deutsche Land Oesterreich hat sich in einer in der 
Welt noch nie dagewesenen Einmütigkeit für den Führer 
und damit für Großdeutschland entschieden. 
„Zur Vorbereitung und Durchführung dieses giganti 
schen Bekenntnisses habt Ihr freudig und unermüdlich eine 
Ueberfülle von beruflicher Mehrarbeit in vorbildlicher Diszi 
plin geleistet. Ihr habt damit die erste große Aufgabe ge 
meistert, die Euch der Wille des Führers stellte. 
„Ich bin stolz daraus und freue mich, Eure Leistung als 
die Gewähr nehmen zu können, daß sich Eure so erprobte 
Gemeinschaft erfolgreich in das! große Post- und Nachrichten 
wesen des deutschen Volkes eingliedern wird. 
„Mein aufrichtiger Dank gilt allen Berufskameraden. 
Der Reichspostminister 
Ohnesorg e." 
Neue Bürgermeister in Chemnitz. 
Berlin, 13. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, hat der Berufung des bisherigen 
Bürgermeisters Walter S ch midt in Chemnitz zum Ober 
bürgermeister der Stadt Chemnitz und des bisherigen Stadt 
rats Dr. Scheidner zum Bürgermeister der Stadt 
Chemnitz zugestimmt. 
Schmidt gehört der NSDAP, seit «1923 ununter 
brochen als Mitglied (Mitglied Nr. 12 529) an. Er ist 
Träger des Blutordens, des Goldenen Ehrenzeichens und 
SA.-Oberführer bei der Gruppe Sachsen. 
Dr. Scheibner ist Mitglied der NSDAP, seit 
1. Januar 1931 (Nr. 408 566). Der SA. gehört er als 
Sturmführer an. 
Der Maibaum für die Reichshauptstadt gefällt. 
Salzburg, 13. April. Auf einer Waldeshöhe oberhalb des 
Ortes Seekirchen, 14 Kilometer vor Salzburg, wurde am 
Mittwoch in Gegenwart des Kreislleiters Haslauer, des 
Bezirksleiters Winkler von Seekirchen sowie anderer 
führender Persönlichkeiten der Bewegung der Baum gefällt, 
den die deutsche Ostmark zum 1. Mai in die Reichshauptstadt 
schickt. 46 Meter hoch ist die Fichte. 
Die Gemeinde Seekirchen hat unter der Verfolgung und 
Drangsalierung des Systems unwahrscheinlich viel leiden 
müssen. Vier ihrer Söhne ließen ihr Leben für die Be 
wegung: einer starb im Konzentrationslager an den Folgen 
von Mißhandlungen, drei wurden im Juli 1934 von den 
Kugeln der Schergen Schuschniggs dahingestreckt. Es gibt 
keinen Bub und kein Mädel in der Gemeinde von 3599 Ein 
wohnern, die nicht eingesperrt gewesen sind. 
Unter den Ermordeten war der Vater und der Bruder 
eines der vier Männer, die den Baum fällten. Alle Fäller 
sind alte Kämpfer und haben manche Verfolgung erduldet. 
Mit 10 Gespannen wird der Riesenbaum in den nächsten 
Tagen zum Bahnhof Seekirchen gebracht werden, um am 
19. April die Reise nach der Reichshauptstadt anzutreten. 
Schließung einer deutschen Schule m Wolhynien. 
Warschau, 13. April. Wie der Deutsche Pressedienst aus 
Polen, das Organ verschiedener maßgeblicher Deutschtums- 
Organisationen, meldet, liegt ein Beschluß des Schulkurato 
riums in Rowne vor, wonach die seit 1929 in Luzk (Woje 
wodschaft Wolhynien) bestehende deutsche Privatfchule ge 
schlossen werden soll. Diese Schule besuchen 199 deutsche 
Kinder. Als Grund wird die Nichteinhaltung der Schul 
satzungen angegeben. 
Außer der deutschen Schule in Luzk sind ähnliche 
Schließungsankündigungeen noch anderen deutschen Schulen 
zugegangen. 
Polens Kampf gegen den Weltfeind. 
Warschau, 13. April. Das Lubliner Bezirksgericht 
verurteilte zehn Kommunisten, denen die Betätigung im 
Dienste Moskaus nachgewiesen werden konnte, zu Zucht 
hausstrafen Von I—ls1 —15 Jahren. 
In Wilna wurde der 18jährige jüdische Gymnasiast 
Isaak S a c zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt. Er hatte 
in dem jüdischen Gymnasium in Wilna für den kommu 
nistischen Jugendverband Westweißrußlands eine lebhafte 
Ugitationstätlgkeit entfaltet. Sieben weitere Schüler jü 
discher Schulen in Wilna werden sich nach Ostern in einem 
zweiten Prozeß ebenfalls wegen kommunistischer 
Wühlarbeit zu verantworten haben. 
Polen wehrt sich gegen den Kominternschmuggel. 
Warschau, 13. April. Wie die polnische Presse meldet, 
sind polnischerfeits die Grenzübergangsstellen zur Tschecho 
slowakei vorübergehend für Touristen geschlossen worden. 
Bekanntlich wiesen die Blätter erst unlängst darauf hin, 
daß zahlreiches kommunistischesl Hetzmaterial von der 
Tfichechoslowakei ans nach Polen eingeschmuggelt werde. Es 
erscheint nicht ausgeschlossen, daß die Grenzs P e r r e, tue 
in dem entsprechenden Erlaß mit St a at> snotwe n d i g - 
ketten begründet wird, einer scharfen und wirksamen Be 
kämpfung der im Dienste der Komintern stehenden 
Schmuggler dienen soll. 
Die polnisch-litauischen Beziehungen normalisieren sich. 
Warschau, 13. April. Am Dienstag traf der polnische 
Gesandte in Kowno, Charwat, in Warschau ein. Presse 
vertretern gegenüber stellte er fest, daß sich die polnisch- 
Irtauischen Beziehungen langsam im Sinne einer Norma 
lisierung entwickelten. 
Eine Erklärung des litauischen Innenministers. 
Kowno, 13. April. In der Seimsitzung am Mittwoch be 
antwortete der litauische Innenminister Leonas die An 
frage der drei memelländischen Abgeordneten hinsichtlich der 
Aufhebung des Kriegszustandes. 
Er erklärte, der Kriegszustand sei nur im Hinblick auf 
die Staatssicherheit eingeführt worden und behindere die 
Tätigkeit der Bürger bei der Erfüllung loyaler Pflichten 
nicht. Die litauische Regierung sei indessen bemüht, chieien 
Zustand schon in allernächster Zeit zu ändern; durch ein ent 
sprechendes Gesetz werde der Kriegszustand hin 
fällig werden. 
Zwischenfall im dänischen Folketing. 
Kopenhagen, 13. April. Im Folketing kam es am Mitt 
woch während einer Rede des Justizministers Stein cke 
Zu einem Zwischenfall. Aus einer Loge wurden zwei Schüsse 
abgegeben und Flugblätter in den Saal geworfen. Gleich 
zeitig ertönte der Ruf: „Wir wollen keinen kompromittier 
ten Minister anhören". 
Der Präsident unterbrach sofort die Sitzung, während 
Parlamentsdiener den Täter festnahmen und ins Polizei 
präsidium brachten. Daß es sich nur um eine Demonstra 
tion handelte, ergibt sich daraus, daß zu den Schüssen eine 
sogenannte Hundepistole benutzt wurde. Die Flugblätter 
wurden wegen ihres die Regierung und das Parlament be 
leidigenden Charakters beschlagnahmt. 
Zusammenkunft Mussolini —Hore-Belisha. 
London, 13. April. Der Kabinettsrat trat am Mittwoch 
zu seiner letzten Sitzung vor den Osterferien zusammen. 
Wie verlautet, wurden in dieser Sitzung die englisch-italie 
nischen Besprechungen und insbesondere' die geplante Reise 
des Kriegsministers Hore-Belisha nach Rom beraten. 
Hore-Belisha soll sich am Donnerstag im Flugzeug nach 
Malta begeben und im Anschluß hieran dem Duee einen 
Besuch abstatten. Wahrscheinlich Wird das unmittelbar nach 
der Paraphierung des englisch-italienischen Abkommens am 
Sonnabend geschehen. 
Der Kriegsminister wird voraussichtlich keinen besonde 
ren Auftrag' des britischen Kabinetts mitbekommen; er 
dürfte aber die Gelegenheit benutzen, um im Austrage 
Ehamberlains Mussolini die Befriedigung über den Ab 
schluß der englisch-italienischen Verhandlungen zum Aus 
druck zu bringen. 
Der Besuch Hore-Belishas eine „Begegnung". 
Rom, 13. April. Der Erfolg der italienisch-englischen 
Besprechungen und die bevorstehende Unterzeichnung eines 
Abkommens stehen im Mittelpunkt des Interesses der römi 
schen Presse. Wenngleich eigene Kommentare auch noch 
fehlen, so unterstreichen die BlätteO mit Genugtuung doch 
die Londoner Meldung über die Bildung eines Unterhaus- 
Ausschusses zur Förderung der italienisch-englischen Freund 
schaft. 
Ausführlich werden auch die Stimmen verzeichnet, die 
von der Möglichkeit eines Besuches des englischen Kriegs 
ministers beim Duee sprechen. - 
Der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma er 
klärt, die Unterredungen, die der englische Kriegsminister 
bei der Durchreise in Rom mit dem Duee und dem 
italienischen Außenminister haben werde, seien auf die durch 
den glücklichen Abschluß der englisch-italienstchen Be 
sprechungen geschaffene Atmosphäre zurückzuführen. Aller 
dings könne man nicht umhin, auf den zufalligen 
Charakter des Besuches hinzuweisen, den man in der diplo 
matischen Sprache treffender als eine „Begegnung 
bezeichnen würde. 
Vertreter einer Regierung, die der Regierung einer an 
deren Großmacht einen Besuch abstatteten, reisten gewöhn 
lich direkt von einer Hauptstadt zur anderen und benutzten 
nicht nur eine Gelegenheit, im Zuge einer Dienstreise die 
betreffende Hauptstadt zu besuchen. 
Du englische Presse habe allerdings diesen Unterschied 
nicht gefühlt, denn schon in ihren Überschriften 'betrachte 
sie den Aufenthalt in Rom als den wichtigsten Teil der Reise 
von Hore-Belisha. 
Sehr ausführlich wird in der gesamten Presse auch das 
Auslandsecho verzeichnet, wobei die Zustimmung und das 
Verständnis der deutschen Kommentare mit lebhafter Genug 
tuung hervorgehoben werden. 
Auch Florenz rüstet sich zum Empfang des Führers. 
Florenz, 13. April. Florenz wetteifert mit Rom und 
Neapel, dem Führer einen triumphalen Empfang zu be 
reiten. Auf der Piazza Vittorio Veneto knrd eme riesige 
Tribüzre errichtet, die sich noch 19 Meter weit m den 
Korso Regina Elena erstreckt. 
Ein Wald von Hakenkreuzflaggen und italienischen 
Trikoloren. sowie den blauen Fahnen des italienischen 
Regierungschefs wird den weiten Platz umrahmen Ge 
waltige Transparente mit der Aufschrift „Führer 
Duce" werden angebracht, die beim Erscheinen der beiden 
Staatsmänner ausleuchten. , - 5. 
Nach Schluß der Kundgebung werden tausende und 
abertausende von bengalischen Feuern entzündet und em 
Blumenfest auf der Piazza S. Tnmta wird den male 
rischen Abschluß der Feierlichkeiten bilden. 
Krach bei den französischen Marxisten. 
Paris, 13. April. Innerhalb der Sozialdemokratischen 
Partei ist es zu einem schweren Konflikt gekommen. Einige 
der radikalsten Mitglieder des Seine-Landesverbandes, der 
auch die Demonstrationen gegen den Senat trotz Regie 
rungsverbots inszeniert hatte, sind vom Schlichtungsaus 
schuß der Partei 'gemaßregelt worden. Dem Obmann des 
linken extremistischen Flügels, Marceau Pivret, hat den 
Ausschuß für 3 Jahre sein Mandat abgesprochen, sieben 
weiteren Mitgliedern für 2 Jahre. 
Marceau Pivret und sein Flügel haben sich in der 
SozialdemokratUchen Partei durch ihre bolschewistenfreund 
liche Haltung hervorgehoben. Die Maßregelung erfolgte 
wegen ihrer dem Willen der Parteileitung nicht entsprechen 
den Haltung bei den letzten Verhandlungen zur Regierungs 
bildung. 
Das Oeuvre erinnert daran, daß der Landesverband des 
Seinedepartements die Haltung Pivrets mit einer großen 
Mehrheit voll gebilligt habe. 
Epoque will daher schon voraussehen, daß der Landes 
verband Seine unter Umständen zum Protest geschlossen die 
Sozialdemokratische Partei verlassen werde. 
Ein Unfall brachte es an den Tag. 
Paris, 13. April. Die Zeitungen Jour-Echo de Paris 
und Epogue berichteten von einer durch Zufall aufgedeckten 
Lieferung von Flugzeugmotoren nach Rot - 
s p a n i e n. 
Drei Lastkraftwagen befanden sich mit einer angeblichen 
„Leibensmittellieferung" auf dem Wege von Toulouse nach 
Sowjetspanien, als auf dem Wege nach Montauban einer 
der Lastkraftwagen in den Straßengraben fuhr und um 
stürzte. Der Chauffeur wurde bei dem Unfall auf der Stelle 
getötet. 
Eine der auf dem Lastkraftwagen befindlichen Kisten mit 
der Aufschrift „Lebensmittel" ging in Trümmer und ließ 
einen mächtigen Flugzeugmotor zutage treten. Die beiden 
anderen Lastwagen fuhren, ohne sich um den Unfall zu küm 
mern, in Richtung zur sowjetspanischen Grenze weiter. 
Epoaue betont zu der Angelegenheit, für die französische 
Armee gebe es keine Flugzeugmotoren, aber man liefere sie 
nach Rotspanien. Während seit über eine Woche die fran 
zösischen Flugzeugfabriken nicht mehr für den Bedarf der 
Landesverteidigung arbeiteten, hätten zwölf weitere Flug 
zeugmotoren mit den Lastkraftwagen Frankreich verlassen. 
Jugoslawische Marineabordnung reist durch Italien. 
Mailand, 13. April. In Venedig traf eine jugoslawische 
Marineabordnung ein, die unter Führung des Vizeadmirals 
Marija eine Studienreise durch Italien unternimmt. Die 
aus sieben Personen bestehende Kommission wird auf ihrer 
Fahrt von mehreren Offizieren der italienischen Kriegs 
marine begleitet. Von Venedig, wo die jugoslawischen 
Gäste herzlich willkommen geheißen wurden, begibt sich die 
Kommission nach Genua. 
König Faruk zu einem Besuch der Türkei eingeladen/ 
Kairo, 13. April. Der türkische Außenminister Aras 
überreichte am Mittwoch König Faruk von Aegypten eine 
Einladung des Staatspräsidenten Kemal Atatürk, die 
Türkei zu besuchen. 
„Japan braucht keine Vermittlung". 
Tokio, 13. April. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
erklärte am Mittwoch gegenüber Pressevertretern, daß Ge 
rüchte, nach denen sich Japan um eine englische Vermittlung 
bemüht habe, nicht zuträfen. 
Die japanische Regierung habe im Januar offiziell er 
klärt, daß sie mit der Kuomintang-Regierung nicht mehr 
verhandeln wolle und sich entschlossen habe, ein neues 
Regime in China mit dem Ziel einer harmonischen Zu 
sammenarbeit beider Länder zu unterstützen. Das Wirken 
der vorläufigen Regierung in Peking und der „Erneue 
rungsregierung" in Nanking lasse sich so gut an, daß man 
mit der Verwirklichung eines verjüngten Chinas 
nach japanischen Wünschen und mit einer ruhigen Entwick 
lung rechnen könne. 
Es liege deshalb keine Notwendigkeit für Japan vor, 
dritte Mächte um eine Vermittlung zwischen Japan und 
China zu ersuchen. 
Kriegsmateriallieferungen an die spanischen Bolschewisten. 
New Jork, 13. April. Die New Jork Times veröffent 
licht einen aus Perpignan datierten Bericht über die rie 
sigen Mengen an Kriegsmaterial für Sowjetspanien, die 
seit drei Wochen über die französtsch-rotspanische Grenze ge 
schafft werden. 
Der Korrespondent der „New Bork Times" schreibt, er 
habe sich in der französischen Grenzstadt Le Perthus per 
sönlich von den endlosen Zügen überzeugen können, die auf 
der Hauptstraße nach Barcelona von Ist t-Lastwagen gebildet 
würden. Ein Zollbeamter habe ihm erzählt, daß täglich 
nicht weniger als 2EO Lastwagen, d. h. rund 2EW t, die 
Grenze passierten. Die Ladung bestehe hauptsächlich aus 
Nugzeugteilen und Tanks. Ein anderer Zollbeamter habe 
ihm anvertraut, selbst mehrere Flugzeuge und ein ganzes 
Dutzend Tanks abgefertigt zu haben, die auf den Ladeschei 
nen als „landwirtschaftliche Maschinen" ausgewiesen wor 
den seien. 
Die Ladungen kämen meist aus Marseille, Le Havre und 
anderen französischen Häfen. Die Lastwagenfahrer seien 
durchweg Franzosen. T stach seien es ausgesuchte 
Leute der französischen Armee, die für diesen Dienst eine 
besonders hohe Löhnung erhielten. 
In einer Washingtoner Meldung der „New Bork Times 
wird aesagt, in zuständigen Washingtoner Kreisen sei man 
von den 'beträchtlichen Kriegsmateriallieferungen an die 
spanischen Bolschewisten bestens unterrichtet. 
Die Oelgesellschaften werden abgefunden. 
Mexiko-Stadt, 13. April. Präsident Cardenas hat 
das Finanzministerium angewiesen, unverzüglich mit der 
Abschätzung des Vermögens der enteigneten Oelgesellschaften 
zu beginnen und die Höhe der Entschädigung schnellstens 
festzusetzen. Die Abschätzung soll gemeinsam mit den Ver 
tretern der Gesellschaften erfolgen, falls diese die Zu 
sammenarbeit nicht verweigern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 