
Erste N achmittags - Ausgabe. 
Deutsäics Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 31» Oktober 
, Nr» 
1770 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 31. Oktober. Der Königlich Rumänische Ge 
sandte Radu T. Djuvara hat Berlin am 25. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Brabetzianu die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Ein Aufruf des Reichsjägermeisters. 
Berlin, 31. Oktober. Der Reichsjägermeister. General 
feldmarschall Göring, hat an die Deutsche Jägerschaft fol 
genden Aufruf gerichtet: 
„Wie alljährlich rufe ich auch in diesem Jahre die 
Deutsche Jägerschaft zum Winterhilfs w e r k auf. Die 
gewaltigen Erfolge, die das Jahr 1938 dem Führer und dem 
Deutschen Volke gebracht hat, verpflichten die Deutsche 
Jägerschaft, sich mit ganzer Kraft für das diesjährige Win 
terhilfswerk einzusehen. Es gilt, die Not vieler Volksge 
nosten, die nach Jahren schwerer Opfer und Entbehrungen 
zum Reich Zurückgekehrt sind, zu lindern. 
„In der Zeit vom 1. November bis 31. Dezember 1938 
ist eine Wildmenge an das Winterhilfswerk abzuliefern, die 
mindestens 5 VH. der Nntzwildjahresstrecke jedes Reviers 
beträgt. 
„Wegen der Ablieferung des Wildes sehen sich die Kreis 
jägermeister mit den zuständigen Kreisbeauftragten in Ver 
bindung. Die Landes- und Gaujägermeister haben mit den 
Gaubeauftragten des Winterhilfwerks Fühlung zu nehmen. 
Die Ablieferung kann fortlaufend erfolgen. Die Hegering 
leiter sind zur Mitarbeit heranzuziehen. 
„Ueber den Erfolg des Winterhilfswerks haben mir die 
Kreisjägermeister unter genauer Zahlenangabe, welche 
Mengen von Wild aus den einzelnen Kreisen dem Winter 
hilfswerk zur Verfügung gestellt worden sind, nach vorhe 
riger Rücksprache mit dem Kreisbeauftragten des Winter 
hilfswerks, auf dem Dienstwege zum 1. Februar 1939 
zu berichten. 
„Diese meine Anordnung gilt nicht für die Staatsforsten, 
soweit die Jagdnutzung nicht verpachtet ist. 
„Seit ihrem Bestehen hat die Deutsche Jägerschaft durch 
ihre vorbildliche Beteiligung am Winterhilfswerk des 
Deutschen Volkes ihre Einsatzbereitschaft und Opferwillig 
keit bewiesen. Ich weiß, daß ich mich auch in diesem Jahre, 
das uns alle in ganz besonderem Maße zum Dank durch die 
Tat verpflichtet, auf sie verlassen kann." 
Rudolf Heß ZUM Verkehrsunglück bei Genthin. 
Magdeburg, 31. Oktober. Der Stellvertreter des Führers 
sandte Gauleiter Jordan nachstehendes Telegramm: 
„Erschüttert über das furchtbare Unglück, das heute mor 
gen den Tod von elf Männern der forderte, die im Ein 
satz für Bewegung und Volk auf dem Wege zum Dienst nach 
Magdeburg waren, bitte ich den Angehörigen mein tie 
fes Mitempfinden zum Ausdruck zu bringen. Helfen Sie 
bitte auch in meinem Namen den besonders schwer betroffe 
nen Frauen, Kindern oder Eltern sofort und melden Sie 
mir den Gesundheitszustand der Verletzten, für deren Wie 
derherstellung ich zu meinein Teil ebenfalls Sorge tragen 
werde." 
lahresschau des deutschen Schrifttums. 
Weimar, M Oktober. Am Sonntagnachmittag wurde 
im Rahmen der Woche des Deutschen Buches in der Falken 
galerie des Weimarer Schlosses die Jahr es schau des 
deutschen Schrifttums durch Reichsminister Dr. 
Goebbels eröffnet. 
Die Ausstellung enthält wiederum das Schrifttum dieses 
Jahres, das als besonders wertvoll im nationalsozialistischen 
Sinne ausgewählt worden ist. Neben weltanschaulichen und 
politischen Büchern finden wir Dichtung und Unterhaltung. 
Kunst- und Jugendschriften. 
Der Reichsminister betrachtete die ausgestellten Werke 
eingehend und vertiefte sich längere Zeit in das Geschenk 
werk der Ostmark, das im Nebenraum ausgestellt ist und 
das offensichtlich großen Eindruck auf ihn machte. 
Zum Eröffnungsakt waren wiederum die in Weimar an 
wesenden führenden Persönlichkeiten aus dem Reich und dem 
Gau erschienen, unter ihnen Reichsleiter Bouhler, 
Staatssekretär Hanke, Gauleiter Reichsstatthalter 
Sauckel und Ministerpräsident Marschler. 
Für die Gesundheit des deutschen Bergmannes. 
Essen, 3ö. Oktober. Mit der Inbetriebnahme der nach 
den Vorschlägen der Deutschen Arbeitsfront auf Krupp- 
Zeche Sälzer-Amalie in Essen gebauten Waschkaue mit 
Höhensonnenbestrahlung, die Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley am Sonntag ihrer Bestimmung übergab) erlebte die 
Reichstagung des Fachamtes Bergbau ihren Höhepunkt. 
Die neue Lichtbestrahlungsanlage hat den Zweck, bei dem 
Bergmann den durch die Untertagearbeit bedingten Licht 
mangel auszugleichen und Krankheiten Zu verhüten. Höhen 
sonnengänge zwischen der „weißen" Kaue, die die Tages 
kleider des Bergmannes birgt, und der „schwarzen" Kaue, 
in der der Bergmann seine Grubenkleider an- bzw. ab 
legt, ermöglichen es, unter ständiger ärztlicher Kontrolle 
systematisch und auf breitester Grundlage für die Gesund 
heit des Bergmannes zu sorgen. 
Zu Beginn der Feierstunde, der eine Besichtigung der 
neuen Anlage und der vorbildlichen Lehrwerkstatt der Zeche 
für junge Bergleute durch Dr. Ley voraufging, und an der 
mit zahlreichen führenden Männern des Ruhrbergbaues 
und Zechengefolgschaft Gauleiter Terboven, der Leiter 
des Fachamtes Bergbau in der DAF., Padberg, der 
Leiter der Wirtschaftsgruppe Bergbau, Generaldirektor 
Wisfelmann, und andere teilnahmen, sprachen der Be 
triebsobmann und der Betriebsführer der Zeche, wobei sie 
der DAF., dem Fachamt Bergbau, der Firma Krupp und 
allen Mithelfern an dem Werk dankten. 
Dr. Ley gab der Freude und Fem Stolz darüber Aus 
druck, daß auch diese neue Anlage Zeige, in welch starkem 
und erfolgreichem Maße die Idee des Nationalsozialismus 
in wenigen Jahren auch in der deutschen Wirtschaft und im 
deutschen Bergbau Platz gegriffen hat. Die völlig neuen 
Wege, die der Nationalsozialismus nach dem Niedergang 
und Zusammenbruch in Deutschland auf allen Gebieten be 
schritten hat, haben sich als die einzig richtigen erwiesen. 
„Aber", so fuhr Dr. Ley fort, „wir stehen noch am An 
fang. Ob der erste Versuch, der hier unternommen wird, 
wirklich zu dem geWünschen vollen Erfolg führt, hängt auch 
von der Belegschaft ab, denn Bequemlichkeit des Menschen 
ist der größte Feind des Fortschrittes. Hier ist die uner 
müdliche Aufklärung und Schulungsarbeit der Partei um 
erläßlich. 
„Sozialismus ist kein Geschenk des Himmels und es 
fällt niemandem etwas von selbst zu. Sozialismus hat 
nichts mit Bequemlichkeit zu tun, sondern Sozialis 
mus ist Kampf und Entwicklung. Die beste Waffe 
in diesem Kampf ist die Vernunft und die Einsicht." 
Dr. Ley dankte besonders dem Werkführer Dr. Kru p p 
von Bohlen und Halb ach und der Firma Krupp für 
die Schaffung der einzigartigen Anlage, die vorbildlich für 
den ganzen deutschen Bergbau sei. 
Mit dem Gedenken an die Toten des Weltkrieges, an die 
Gefallenen der Bewegung und an die zehntausend deut 
scher Bergleute, die in ihrem schweren Beruf ihr Leben 
ließen, vollzog Dr. Ley die Weihe der Anlage. 
Die 3. Reichstagung des Fachamtes Bergbau in der 
DAF. fand am Sonntag mit einer Großkundgebung 
in den Essener Ausstellungshallen ihren Abschluß. Mit 
Männern des großdeutschen Bergbaues, den Betriebs 
führern, Betriebsobmännern und Vertrauensmännern aus 
dem ganzen Reich, hatten sich zahlreiche führende Persönlich 
keiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der 
Wirtschaft versammelt. 
Herzliche Begrüßungsworte entbot der Leiter des Fach 
amtes Bergbau in der DAF., Padberg, insbesondere dem 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und den Arbeitskäme 
raden aus der Ostmark und dem Sudetenland, die Zum 
erstenmal einen großdeutschen Bergmannstag erleben 
konnten. 
Gauleiter Oberpräsident Terboven nahm dann, über 
aus herzlich begrüßt, zum erstenmal nach schwerer Krankheit 
Gelegenheit, zu den Vertretene des deutschen Bergbaues und 
den schaffenden Männern seines Gaues zu sprechen. 
Die Rede Dr. Leys, die immer wieder von stürmischem 
Beifall und lebhaften Zustimmungskundgebungen unter 
brochen wurde, war dann ein eindringlicher Appell zu 
weiterer Leistungssteigerung der deutschen Wirt 
schaft und des deutschen Bergbaues. 
„Wollen wir," sagte Dr. Ley, „Deutschlands Gleich 
berechtigung und Freiheit gewährleisten und ihm den ihm 
gebührenden Lebensraum sichern, dann müssen wir unsere 
Anstrengungen auch weiterhin noch verstärken." 
Als Mittel zu einer weiteren Produktionssteigerung 
stellte der Reichsorganisationsleiter heraus die Berufs 
er Ziehung und die systematische Nachwuchs- 
Heranbildung.. Vorausschauende Berufsplanung 
habe dafür zu sorgen, daß die Menschen in Deutschland 
überall dort eingesetzt werden, wo sie nötig sind. Hinzu 
kommen müsse eine großzügige Begabtenförderung 
und eine verantwortungsvolle weitgehende Berufs 
beratung. 
Durch eine planvolle Verufsvorbereitung be 
reits in der Schule müsse es auf die Dauer gelingen, mit 
einer zweijährigen Lehrzeit nach der Schulzeit 
auszukommen. Ganz besondere Bedeutung komme auch dem 
Reichsberufs Wettkampf zu, der einmal alle 
schaffenden Deutschen erfassen solle. 
Zu einer vernünftigen Betriebsordnung müsse eine sinn 
volle Arbeitsgestaltung und Rationalisierung nach Methoden 
kommen, die nicht vom Profit her bestimmt werden, sondern 
den Menschen in den Mittelpunkt stellen. 
Dr. Ley behandelte dann noch einige Fragen des Berg 
baues eingehend und schloß: „Höchste Sozialleistung ist auch 
höchste Wirtschaftsleistung, Sozialismus und Wirtschaft 
sind eins." 
Fachamtsleiter Padberg schloß nach einem Dank an den 
Reichsorganisationsleiter die Kundgebung mit dem Gruß 
an den Führer. 
Teutschland und Italien übernehmen das Schiedsrichteramt.' 
Budapest, 31. Oktober. Wie das Ungarische Korrespon 
denzbüro meldet, ließen Deutschland und Italien dem 
Außenminister von Kanya mitteilen, daß sie das Schiedrich 
teramt in der ungarisch —tschecho-slowakischen Frage über 
nehmen. 
Am Sonntagabend trat der Ministerrat Zusammen, der 
die Stellungnahme der beiden Großmächte mit Genugtuung 
zur Kenntnis nahm. 
Ungarn und die Tschecho-Slowakei haben sich dem 
Schiedsspruch bedingungslos unterworfen. Militärsachver 
ständlge der beiden Staaten werden bereits am Montag in 
Preßburg zusammentreten, um die Modalitäten der Ge 
bietsübergabe zu beraten. 
Prag, 31. Oktober. Wie das Tschecho-Slowakische Preß 
büro mitteilt, ist am Sonntagnachmittag in Prag die zustim 
mende Antwort der deutschen und der italienischen Regie 
rung auf das Ersuchen um Uebernahme der Rolle des 
Schiedsrichters in der ungarisch—tschecho-slowakischen Frage 
eingegangen. 
Internationale Eiseubahnkonferenz in Sofia. 
Sofia, 31. Oktober. Am Montag wurde in Sofia die 
Internationale Ersenbahnkonferenz eröffnet, an der 61 aus 
ländische Delegierte teilnehmen. Auf der Konferenz sind 
sämtliche europäischen Staaten vertreten, es fehlen lediglich 
türkische und spanische Vertreter. 
Die Konferenz, deren Dauer auf eine Woche geschätzt 
wird, befaßt sich mit der Frage der Fahrplanzeiten der 
Güterzüge in Europa. 
Deutsch-jugoslawische Heldenehrung. 
Belgrad, 39. Oktober. Auf dem deutschen Heldenfried 
hof bei Belgrad fand am Sonntag die jedes Jahr am Sonn 
tag vor Allerseelen abgehaltene Gedenkfeier für die 
dort ruhenden deutschen und serbischen Soldaten statt. Vor 
dem Denkmal hatte eine jugoslawische Ehrenkompanie mit 
Regimentsfahne und Musikzug Aufstellung genommen. 
Zahlreiche höhere jugoslawische Offiziere mit dem General 
der Artillerie B oschitsch an der Spitze waren erschienen. 
Nach der religiösen Feier wurden unter den Klängen des 
Liedes vom guten Kameraden Kränze niedergelegt vom 
deutschen Gesandten von Heeren, dem deutschen Militär 
attache, General von FaberduFaur, dem Landesgrup 
penleiter der NSDAP., Generalkonsul Neu Haus, dem 
ungarischen Militärattache Vasvary, von einem Beauf 
tragten der Reichskriegergräberfürsorge und von Vertretern 
der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft. 
Ehrung für Oberbürgermeister Dr. Ströliu. 
Brüssel, 39. Oktober. Auf der Sitzung des Internatio 
nalen Verbandes für Wohnungswesen und Städtebau am 
29. Oktober in Brüssel übernahm der Stuttgarter Oberbür 
germeister Dr. Strölin das Amt des Präsidenten des Ver 
bandes aus den Händen Von Mr. Pepler-London. 
Der Verband ist eine internationale Gesellschaft mit der 
Aufgabe, in der ganzen Welt Wissenschaft und Praxis auf 
dem Gebiet des Wohnungswesens, des Städtebaues und der 
Landesplanung zu fördern und auszurichten mit dem Zleß 
verbesserte Wohnweisen, bessere Gestaltung der größeren 
und kleineren Städte und eme bessere Bevölkerungsvertei 
lung.sicherzustellen. 
Sonntagsreden in Frankreich. 
Paris, 3V. Oktober. Der Sonntag brachte eine große 
Reihe von Reden französischer Minister und Politiker. In 
Varetz sprachen anläßlich der Einweihung eines Denkmals 
für den verstorbenen französischen Diplomaten Henry d e 
Jouvenel, der längere Zeit Botschafter in Rom war, 
Außenminister Bonnet, der Minister für öffentliche Arbeilen 
de Monzie und der Landwirtschaftsminister Queille. 
In den Reden wurde vor allem die Persönlichkeit de 
Jouvenels und seine diplomatische Tätigkeit gefeiert. De 
Monzie betonte, daß die „drei letzten Jahre und ihre grau 
samen Erfahrungen" es heute erlaubten, den Voraussagen 
de Jouvenels vollkommene Gerechtigkeit Zukommen zu lassen. 
Der französische Handelsmarineminister de Chappedelame 
appellierte in einer Rede in Pontivy an alle Franzosen, sie 
sollten sich gemäß dem Wunsche des Ministerpräsidenten 
Daladier ans Werk machen und arbeiten, um so den Frie 
den zu retten, denn morgen könnten für Frankreich neue 
Gefahren auftauchen. 
Chappedelame empfahl auch eine Politik der finanziellen 
Unterstützung für kinderreiche Familien, wobei er auf das 
deutsche Beispiel hinwies, wo vor 1933 die Geburtenziffer 
ständig sank, wo aber nach 1933, als die Reichsregierung 
Maßnahmen zur Förderung der Eheschließungen und Ge 
burtensteigerung ergriff, sich die Zahl der Geburten sofort 
in erstaunlichem Maße gehoben habe. 
Wenn die Franzosen ihre wirtschaftliche und gebiets 
mäßige Unabhängigkeit wahren und ihr Kolonialreich er 
halten wollten, müßten sie stark fein. Frankreich würde aber 
nur stark sein, wenn die Nation sich an die Arbeit mache und 
verstehe, daß Disziplinlosigkeit und Unordnung notgedrungen 
zum Verlust der Freiheit und Unabhängigkeit führen. 
Frankreich habe eine starke und dauerhafte Regierung nötig. 
Die Hoffnung auf eine Verständigung zwischen 
Frankreich und Deutschland sei nicht für alle Zu 
kunft ausgeschlossen. 
Moskau zum Marseiller Kongreß. 
Warschau, 31. Oktober. Nach Moskauer Meldungen ist 
dort der Verlauf des Marseiller Parteitages der Radikal 
sozialen mit größter Spannung verfolgt worden. Wenn 
auch der Kreml noch mit einer endgültigen Stellung 
nahme zurückhält, so liegen doch Stimmen vor, die die tiefe 
Enttäuschung der Bolschewisten über die 
Marseiller Beschlüsse erkennen lassen. 
Am Sonntag meinte die Taß noch, Daladier solle sich 
nicht täuschen.. Wenn er der Auffassung sei, daß von einer 
Fortsetzung der Volksfrontpolitik keine Rede sein könne, so 
stehe dem entgegen, daß eine große Anzahl von Partei 
organisationen im Lande und zahlreiche leitende Radikale 
anderer Meinung feien. 
Diese Hoffnung Moskaus hat aber getrogen, und heute 
gibt die „Taß" zu, daß Marseille einen Bruch mit den 
Kommunisten gebracht habe. Diese neue Wendung, so 
„warnt" die „Taß" den Ministerpräsidenten, werde aber 
nur Zu einer Verstärkung der Reaktion in Frankreich, und 
zu einer außenpolitischen Kapitulation führen. 
Norwegens Außenpolitik: Unbedingte Neutralität. 
Oslo, 31. Oktober. Außenminister Koht erklärte am 
Sonntag in einer Rede über das Thema „Unsere Außen 
politik", die Grundlage jeglicher Außenpolitik Norwegens 
sei der Gedanke, nicht in irgendeinen Krieg hineingezogem 
zu werden. So sollten auch alle norwegischen Rüstungs 
maßnahmen nur der Verteidigung des Landes gelten. 
Koht wandte sich dann einzelnen politischen Ereignissen 
der letzten Jahre zu und legte die Gründe dar, die Nor 
wegen, nachdem es an den Sanktionen gegen Italien teil 
genommen hatte, in diesem Jahre veranlaßten, den König 
von Italien als Kaiser von Aethiopien anzuerkennen. Dieser 
Anerkennung noch länger zu widerstehen, sagte er, wäre 
gleich vergeblich und nutzlos gewesen. 
Zur tschecho-slowakischen Frage stellte der Außenminister 
fest, daß ihre Wurzel in den verfehlten Friedensbedingungen 
nach dem Weltkriege gelegen habe. Man könne sich auch 
nicht der Einsicht verschließen, daß die Sieger im Kriege 
auch sonst viele politische Fehler gemacht hätten, und der 
Frieden eine Fortsetzung des Krieges gewesen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 