
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Juni 
Nr. 
1020 
Großzügige Aktion zur Verhütung der Verkehrsunfälle. 
Berlin, 22. Juni. Die Woche vom 24. bis zum 30. Juni 
wird im Zeichen einer großzügigen Aktion zur Ver 
hütung der Verkehrsunfälle stehen. 
Am Abend des 24. Juni in der Zeit von 19.00 bis 19.15 
Uhr spricht Reichsminister Dr. Goebbels zum Problem 
- der Verkehrsunfälle über alle deutschen Sender. 
Dr. Goebbels bei der Alten Garde» 
Bad Kreuznach, 22. Juni. Am Mittwoch abend vereinig 
ten sich die Alten Kämpfer des Führers auf der Fahrt durch 
die Westmark im Großen Saal des Kurhauses von Bad 
Kreuznach zu einem Festabend. Zur Freude der Alten Garde 
erschien gegen Uhr abends Reichsminister Dr. Goeb 
bels, der von seinen alten Mitkämpfern mit größter Herz 
lichkeit begrüßt wurde. Nach dem Festabend, bei dem Volks 
lieder und Reihentänze geboten wurden, erstrahlte der Kur 
park im Lichte zahlloser Lampions, die den herrlichen Park 
in einen wahren Zaubergarten verwandelten. 
Zwischen den Städten des Westmark-Gaues ist geradezu 
ein edler Wettstreit entbrannt, wer die Getreuen des Füh 
rers am herzlichsten empfängt. Die Stadt Kreuznach war 
festlich illuminiert, und eine freudig gestimmte Menschen 
menge grüßte die Männer der Alten Garde. 
Schlußsitzung der Tagung der Verwaltungsakademie. 
Wien, 22. Juni. Die Tagung der Verwaltungsakademie 
fand am Mittwochnachmittag ihren Abschluß. 
Die Schlußvorträge hielten Reichshauptamtsleiter 
Reischle, der über die Sicherung der deutschen Ernährungs 
wirt'schaft sprach, und Reichskommissar Wagner, der die 
nationalsozialistischen Grundsätze auf dem Gebiete der 
Preisbildung und der Preispolitik behandelte. 
Neue tschechische Fühlungnahme mit den Sudetendeutschen. 
Prag, 22. Juni. Die Mitglieder des politischen Minister 
ausschusses trat am Donnerstag zu einer „informativen 
Sitzung" mit den Vertretern der Sudetendeutschen Partei 
im Prager Ministerpräsidium zusammen. 
Wie von maßgebender Stelle ferner verlautet, hat Mi 
nisterpräsident Dr. Hodscha die Vorsitzenden der Regie 
rungsparteien und die Vorsitzenden der Parlamentarischen 
Klubs dieser Parteien für Freitag zu einer Sitzung einge 
laden. Zweck dieser Sitzung ist die Aussprache über zeitge 
mäße Fragen der Nationalitätenpolitik. Der Sitzung wird 
auch Außenminister Dr. Krosta beiwohnen. 
Polnische Presse zur Verschleppungstaktik der Tschechen. 
Warschau, 22. Zum. Zu den Arbeiten über das Sprachen 
gesetz und das Minderheitengesetz in der Tschechoslowakei 
schreibt der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony, daß die 
tschechoslowakische Regierung nur nach außen hin guten 
Willen fiir eine rascheste Regelung des Minderheitenstatuts 
in der Tschechoslowakei zeige. 
Die Arbeiten der kschechoslowakischen Regierung be 
wegten sich immer noch in dem Rahmen „vorbereitender Be 
sprechungen" mit den Minderheitenvertretern. Die tschechi 
schen Blätter enthielten im Gegensatz zu den Versprechun 
gen der Regierung lauter Angriffe auf die sudeitendeutsche 
Partei und die anderen Minderheiten, um auf diese Weise 
Nichtangriffsversprechungen zu sabotieren, die Minister 
präsident Hodscha gemacht habe. 
Das Blatt stellt in seiner Ueberschrift fest, daß Hodscha 
verspreche, aber nicht halte. 
Dr. Benesch amtsmüde? 
Paris, 22. Juni. Der Matin befaßt sich im Leitartikel 
mit der Frage, ob die äußere Krise der Tschechoslowakei in 
der nächsten Zeit auch von einer innenpolitischen Krise be 
gleitet sein werde. Das Blatt erklärt, daß die Entwicklung 
in den letzten Wochen im Lande eine Stimmung gereizter 
Ungewißheit erzeugt habe, was sich auch auf die Zusam 
mensetzung der Prager Regierung auswirken könne. 
Das Blatt behauptet, von seinem Gewährsmann gehört 
zu haben, daß der Staatspräsident Dr. Benesch entschlos 
sen sei, eher zurückzutreten, als gewissen Verfassungsände 
rungen seine Zustimmung zu geben. Seine Haltung habe 
die Lage noch weiter kompliziert, weil bestimmte Verfas 
sungsänderungen unvermeidlich seien, um die Sudetendeut 
schen und die anderen Volksgruppen der Tschechoslowakei zu 
frieden zu stellen. 
Der „Matin" weist ferner darauf hin, daß Dr. Benefch 
auch der Urheber des tschechisch-sowjetrussischen Vertrages sei, 
der von deutscher Seite mit größter Entschiedenheit verur 
teilt werde. Auch dies sei ein Grund, daß man vielleicht 
verfrüht annehme, der Präsident werde zurücktreten, um 
dem Staat die Umschiffung all dieser gefährlichen Klippen 
zu ermöglichen. 
Bonesch wollte nach Frankreich reisen. 
Paris, 22. Juni. Zu den Gerüchten über eine etwaige 
kurz bevorstehende offizielle Reise des tschechischen Staats 
präsidenten Benesch nach Frankreich wird in zuständigen 
französischen Kreisen erklärt, daß Benesch sich tatsächlich im 
Juli nach Frankreich begeben wollte, um in den Vogesen an 
den Einweihungsfeierlichkeiten für ein Kriegerdenkmal teil 
zunehmen. 
Infolge der inzwischen eingetretenen internationalen Er 
eignisse sei Benesch jedoch gezwungen worden, seinen Plan 
vorläufig zu verschieben, doch werde er diese Reise unterneh 
men, „sobald die Umstände es erlaubten". 
Entrüstung in Ungarn über die Methoden Hodschas. 
Budapest, 22. Juni. Der Prager Berichterstatter des 
Pester Lloyd befaßt sich mit dem Stand der ungarisch-tsche 
chffchen Verhandlungen über das Nationalitätenstatut. 
Hods ch a, so schreibt das Blatt, habe nach den Ge 
meindewahlen unendlich langsam und umständ - 
lich auch mit den Ungarn Fühlung genommen. Seine 
ganze Art und Weise aber sei äußerst „ernüchternd" und 
habe unter den Ungarn große Entrüstung hervor 
gerufen, weil Hodscha keineswegs mit den Vertretern der 
oppositionellen Ungarischen Vereinigten Partei verhandelt 
habe, hinter der mehr als 95 v. H. der ungarischen 
Volksgruppe stehe, sondern mit den ehemaligen ungarischen 
Kommunistensührern Ignatz Schule und Stephan 
S t u n d a. 
Hodschas Verhalten, so stellt das Blatt fest, sei eino ffe - 
ner Schlag gegen alle ungarischen Hoff 
nung en. Die Verhandlungen mit Schule und Stunda, 
die kaum zwei v. H. der ungarischen Volksgruppe hinter sich 
hätten, seien eine Komödie und eine Spiegelfech 
terei, einzig und allein dazu bestimmt, Englands Sym 
pathien für das tschechisch-„demokratische" Bemühen zu ge 
winnen. Die ganze ungarische Minderheit sei überzeugt, 
daß man sie hinters Lichtsühren wolle. 
Unter dem Druck dieser allgemeinen Entrüstung von 
Seiten der Ungarn in der Slowakei habe sich Hodscha jetzt 
angeblich doch bereit erklärt, auch mit dem maßgebenden 
Vertreter der Ungarischen Vereinigten Partei, Geza 
Szüllö, ferner mit Eszterhaz y und laroß die 
Verhandlungen aufzunehmen. Nur wenn Hodschachiese Be 
ratungen tatsächlich durchführe, werde die heleidigte unga 
rische Öffentlichkeit in der Slowakei versöhnt sein, und nur 
dann werde sie glauben, daß Prag wenig stens einen 
gewissen Ernst den Verhandlungen beimesse. 
Ungarn wehrt sich gegen den jüdischen Kapitalismus. 
Budapest, 22. Juni. Die Parlamentsdebatte über die 
Spiritusvorlage der Regierung hat am Mittwoch unter 
außerordentlich interessierter Beteiligung des ganzen Hauses 
begonnen. 
In den Wandelgängen des Parlaments hörte man allge 
mein die Ansicht äußern, daß dieser Gesetzentwurf von 
außerordentlicher Bedeutung für das ungarische Wirtschafts 
leben sei, weil damit zum ersten Mal ein entscheidender 
Schritt getan werde, um die Vorherrschaft eines großen, 
vorwiegend in jüdischen Händen befindlichen Wirt 
schaftskartelles zu brechen. 
Der Gesetzentwurf findet nicht nur auf Seiten der Re 
gierungspartei eine billigende Aufnahme, sondern teilweife 
sogar bei der Opposition. Auch eine Anzahl oppositioneller 
Redner werde, wie man hört, die Grundideen des Gesetzent 
wurfes billigen und ihre Kritik lediglich auf Einzelfragen 
beschränken. 
Codreauu zur Zwangsarbeit in ein Salzbergwerk gebracht. 
Bukarest, 22. Juni. Da das Urteil gegen Codreanu 
rechtskräftig geworden ist, wurde der Führer der Eisernen 
Garde in ein Salzbergwerk gebracht, wo die Schwer 
verbrecher ihre Zwangsarbeit ableisten müssen. 
Am kommenden Sonnabend wird ein neuer Prozeß ge 
gen die Eiserne Garde beginnen. Angeklagt sind vor dem 
Bukarester Militärgericht 21 Anhänger Codreanus, sämtlich 
führende Männer der ehemaligen Legionärbewegung. 
Zwei Angeklagte, Fürst Cantacuzino und Pfarrer 
Cristescu sind in der Nacht vom 17. zum 18. Juni beim 
Transport vom Konzentrationslager Mercurea Ciuculi 
nach dem Militärgefängnis Jilava entflohen. Die übrigen 
19 befinden sich in Jilava, unter ihnen der frühere Vor 
sitzende der Codreanu-Partei „Alles für das Land", Clime, 
der Hauptschriftleiter der „Buna Vestire", Polihro 
niade, ferner eine Reihe angesehener Schriftsteller und 
Professoren. 
Die Anklage lautet auf Aufwiegelung gegen die soziale 
Ordnung. Nach Artikel 209 des Strafgesetzbuches wird 
dieses Verbrechen mit 3 bis 7 Jahren Gefängnis bestraft. 
Auf Grund desselben Artikels ist Codreanu zu 5 Jahren 
Gefängnis verurteilt worden. 
Die Mutter der englischen Königin gestorben. 
London, 23. Juni. Die Mutter der englischen Königin, 
die Counteß of Strathmore, ist am Donnerstagmorgen um 
2 Uhr im Alter von 76 Jahren in London an einem Herz 
leiden gestorben. 
London will ein Luftabkommen entwerfen. 
London, 22. Juni. Englische Fachmänner arbeiten, wie 
Reuter meldet, an einem Entwurf eines internationalen 
Abkommens zur Begrenzung der Luftbombardements, den 
Chamberlain gestern im Unterhaus angedeutet habe. 
Die englische Regierung wird später an andere Regie 
rungen herantreten mit dem Ersuchen, sich dazu zu äußern, 
ob sie den Plan für praktisch halten. 
Die LustschutzMcchnahMen für die englische Industrie. 
London, 22» Juni. Der Generalrat der englischen Ge 
werkschaften beschloß, die Aufforderung des Innenministers 
anzunehmen, mit Arbeitgebervertretern über Luftschutzmaß 
nahmen für die Industrie zu verhandeln» 
Grotesker Antrag Heudersons. 
London, 22. Juni. Der Labour-Abgeordnete Hender - 
fon hat im Unterhaus einen Gesetzesantrag eingebracht, 
der dem verflossenen Negus Haile Selassie den Titel eines 
„abessinischen Kaifers" innerhalb der englischer Recht 
sprechung unterliegenden Gebiete sichern soll. 
Der sehr reale Zweck dieses grotesk anmutenden Antrages 
ist der, dem Negus die Geltendmachung der Ansprüche zu 
ermöglichen, die er auf das Eigentum der Abessinischen Tele 
graphengesellschaft erhoben hat. Formal war dem Negus 
zwar kürzlich von einem Londoner Gericht dieser Besitztitel 
zugestanden worden. Man hatte jedoch eine Anerkennung 
des Eigentums verhindert, indem man gerichtlicherseits fest 
stellte, daß England de facto die Einverleibung Abessiniens 
in das italienische Kolonialreich anerkannt habe. Da Ita 
lien auf das Eigentum der Telegraphengesellschaft Anspruch 
erhebt, wurde den Forderungen Haile Selaissies nicht statt 
gegeben. 
Durch den sonderbaren Antrag Hendersons das Gesetz 
wurde am Mittwoch formell das erste Mal gelesen sollen 
dem Negus nun diese Mittel doch noch zugänglich gemacht 
werden. 
Französische Skepsis zur Londoner Einigung. 
Paris, 22. Juni. Die Pariser Abendblätter befassen sich 
mit der Einigung im Nichteinmischungsausschuß und fragen 
nach den Erfolgsaussichten des Londoner Planes. 
Das Volksfront-Abendblatt Ce Soir stellt eine Berech 
nung an, wonach ein wirklicher Fortschritt in der Zurück 
ziehung der Freiwilligen nicht vor vier Monaten zu er 
warten sei. 
Ende Juli sei die Entsendung der internationalen Aus 
schüsse vorgesehen, deren Arbeiten 30 —45 Tage dauern 
würden, dies bedeute also, daß keine Wesentlichen Rück 
beförderungen von Freiwilligen vor dem Herbst stattfinden 
würden. 
„Es geht um Frankreichs Ansehen." 
Paris, 22. Juni. In politischen Kreisen vertritt man die 
Auffassung, daß die zwischen der Türkei und der Genfer 
Kommission im Sandschak entstandene Spannung auf 
die seit einiger Zeit laufenden französisch-türkischen Ver 
handlungen keinen unmittelbaren Einfluß haben werde. 
Man hofft vielmehr nach wie vor, daß diese Verhand 
lungen, die sich auf einen türkisch-französischen Freund 
schaftsvertrag, ferner auf einen französisch-türkisch-syrischen 
Dreiervertrag zur Festsetzung der Grenzen und schließlich 
auf Generalstabsabkommen erstrecken, „im Laufe des Som 
mers zu einem günstigen Abschluß gelangen werden", so daß 
der französische Außenminister etwa im September die Ab 
kommen persönlich in Ankara werde unterzeichnen können. 
Im Gegensatz zu diesem Zweckoptimismus schreibt der 
Außenpolitiken des Journal des Tebats zu dem Bruch 
zwischen der Türkei und der Genfer Kommission, der von der 
Türkei gefaßte Beschluß sei ärgerlich. Es sei die Auf 
gabe Frankreichs, zwischen den Türken und den Syriern 
unter gerechten Bedingungen eine Einigung herbeizuführen, 
weil es sonst sein Ansehen in der ganze n Levante 
verlieren würde. 
Kommt nun Suritz an die Reihe? 
Paris, 22. Juni. Die Liberte macht sich zum Sprachrohr 
von Gerüchten, wonach der sowjetrussische Botschafter in 
Paris, Suritz, der sich vor einiger Zeit nach Moskau be 
geben hatte, schon bei feiner Ankunft in der Sowjethaupt 
stadt von dem Untersuchungsrichter verhört worden sei, der 
schon mit der Untersuchung der anderen Prozesse gegen 
Sowjetdiplomaten beauftragt war. Seither soll Suritz sich 
unterßewachung in seiner Wohnung aufhalten. 
Die „Liberte" stellt die Frage, welches wohl das Schicksal 
dieses Diplomaten sein werde, der einer der letzten 
Ueb erleb enden des diplomatischen Personals der 
Sowjetunion sei. 
Die Nationalen in Onda. 
Salamanca, 23. Juni. Der Heeresbericht meldet, daß 
die Nationalen bei ihrem weiteren Vormarsch an der 
Castellonfront wichtige Bergstellungen eingenommen und 
die Orte Ribesalbes und Onda, einen wichtigen Knoten 
punkt, besetzt haben. Trotz hartnäckigen Widerstandes des 
Feindes drangen sie sogar noch über diese Linie hinaus vor. 
Die Eroberung von Onda stellt einen großen Fortschritt 
dar. Francas Truppen sind nur noch 24 üm von der für 
die Bolschewisten außerordentlich wichtigen Straßen- und 
Eisenbahnverbindung zwischen Teruel und Sagunt ent 
fernt. Vor ihnen liegt allerdings noch das Espadan 
gebirge, das von den Roten mit allen Mitteln verteidigt 
wird. 
Die in der Küstenniederung vordringenden nationalen 
Abteilungen nähern sich Nules, dem letzten wichtigen Ort in 
der Provinz Castellon vor Sagunt. 
Die faschistische Parteiabordnung aus Japan Zurück. 
Nom, 22. Juni. Die faschistische Parteiabordnung ist 
nach ihrer Rückkehr aus Japan und Mandschukno am 
Dienstag von General Pariani, dem Staatssekretär im 
italienischen Kriegsministerium, empfangen worden. 
Botschafter Paulucci di Calboli überbrachte als 
Führer der faschistischen Abordnung General Pariani eine 
Botschaft des japanischen Kriegsministers und berichtete 
über die Freundschaftskundgebungen des japanischen Heeres 
für den Duce und die italienische Wehrmacht. 
General Pariani dankte der Abordnung für ihre so er 
folgreiche Mission, die zu einer weiteren Annäherung 
zwischen den beiden Völkern beitragen werde. 
Die Aufgaben des neuen japanischen Zentralorgans. 
Tokio, 22. Juni. Ministerpräsident Fürst Konoe gab 
der japanischen Presse eine Erklärung über die Einrich 
tung eines besonderen Zentralorgans für den chinesischen 
Konflikt ab. Dies bedeute die Zusammenfassung 
all der Kräfte, die an einer raschen Durchführung 
des Konflikts mitzuwirken hätten. Das Zentralorgan 
müsse durch das Zusammenwirken der militärischen Kom 
mandostellen in der Heimat und an der Front in der Regie 
rung gleichsam ein Oberkommando für Gesamr 
china sein. 
Weiter teilte er mit, daß ein engerer Kabfnettsrat, der 
aus dem Ministerpräsidenten, dem Kriegs-, dem Außen- 
und dem Finanzminister bestehe, den Zeitpunkt der Aner 
kennung des neuen chinesischen Regimes durch Japan be 
schließen werde, nachdem die Regierungen in Peking und 
Nanking zu einer neuen Zentralregierung zusammengelegt 
worden seien. 
Zum Schluß betonte der Ministerpräsident ausdrücklich, 
daß eine Sondertagung des Parlaments unnötig fei, da die 
Regierung durch die Ermächtigung auf Grund des Mobili 
sierungsgesetzes unabhängig vom Parlament alle zur Durch 
führung des Konflikts notwendigen Maßnahmen ergreifen 
könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H. Berlin 