
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 2V. Mai 
Nr. 
643 
Dr. Frick über nationalsozialistische Gesundheitspflege. 
Bad Wildbad, 20. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick 
eröffnete am Donnerstag die Jahreshauptversammlung 1937 
der Wissenschaftlichen Gesellschaft der Deutschen Aerzte des 
öffentlichen Gesundheitsdienstes mit einer Rede über die 
Maßnahmen des Staates zur Gesunderhaltung unseres Vol 
kes. Der Minister gab zunächst einen Rückblick über die ver 
gangenen vier Jahre nationalsozialistischer Gesundheitspoli 
tik, in dem er ausführte: 
„Aus dem Werden und Vergehen fremder Völker und 
aus der geschichtlichen Entwicklung des eigenen Volkes er 
kennt eine Staatsfllhrung den Weg, der in eine gesicherte 
Zukunft hinüberführt. Fast immer waren es die gleichen 
Vorgänge der Volksentartung, die über das 
oder Nichtsein der Völker entschieden. 
„Frühere Regierungen übersahen, daß nur ein erbgesundes 
und rassereines Volk schöpferisch kulturelle wie wirtschaftliche 
Leistungen zu vollbringen vermag, und daß nur ein solches 
Volk im Kampf mit anderen Völkern sein Lebensrecht be 
haupten kann. 
„Als wir 1933 an die Macht kamen, fanden wir im 
deutschen Volke die Anzeichen eines drohenden Unterganges 
vor. Die Geburtenzahl hatte einen ungeheuren Tiefstand 
erreicht. Mit dem Rückgang der Zahl aber ging ein Absin 
ken der körperlichen, geistigen und seelischen Beschaffenheit 
des Nachwuchses einher. Fast nur noch die Schwachsinnigen 
besaßen eine ausreichende Kinderzahl. 
„Noch trostloser sah es in rassischer Beziehung aus. Das 
Judentum wirkte zersetzend auf das geistige, kulturelle und 
sittliche Leben des Volkes ein und beraubte es seines arteige 
nen Charakters. Rassevermischung und -entartung schritten 
unaufhaltsam vor. 
„Heute nach mehr als vier Jahren nationalsozialistischer 
Staatsführung können wir mit stolzer Befriedigung fest 
stellen, daß die von uns beschrittenen Wege zur Beseitigung 
der unserer Volkskraft und der Volksgesundheit drohenden 
Gefahren richtig gewesen sind, und daß unseren Maßnahmen 
der erhoffte Erfolg nicht versagt geblieben ist. 
„Durch die Behebung der Arbeitslosigkeit und die Siche 
rung des deutschen Lebensraumes durch eine starke Wehr 
macht ist es uns gelungen, dem deutschen Menschen das ver 
loren gegangene Vertrauen in die Staatsfüh 
rung wiederzugeben und in ihm eine bejahende 
Lebenseinstellung zu wecken. Die weltanschauliche 
Schulung des Volkes in bevölkerungspolitischen Fragen 
und die materielle Unterstützung des Staates durch Ehe 
standsdarlehen, Kinderbeihilfen und Steuerermäßigungen 
haben bewirkt, daß tue Geburtenziffer von 993126 
im Jahre 1932 auf 1 261 273 im Jahre 1935 und 1 290 000 
im Jahre 1936 angestiegen ist. 
„Diese Zunahme der Geborenen bedeutet jedoch nur einen 
ersten Sieg gegenüber der Ehelosigkeit und der kinderlosen 
Ehe. Zur Sicherung eines ausreichenden Nachwuchses wird 
in der zweiten Phase der Kampfdegen das Ein 
kind- und Zweikindersystem zu führen sein. 
„Um die dem deutschen Volke drohenden Gefahren abzu 
wenden, mußte die Gesetzgebung nach bevölkerungspoliti 
schen, erb- und rassepflegerischen Gesichtspunkten ausgerich 
tet werden. Damit wurde die Voraussetzung für eine wirt 
schaftliche Gesundung und Stärkung der Familie des deut 
schen Arbeiters und deutschen Bauern geschaffen. 
„Eine gesunde und wirksame Bevölkerungspolitik setzt 
voraus, daß der kinderreichen Familie wieder die Stellung 
und die Lebenssicherung gewärt werden, auf die sie als Er 
halterin des Staates Anspruch hat. 
„In diesem Sinne werden die Besoldungsordnungen für 
Beamte und die Tarifvorschriften für Angestellte und Lohn 
empfänger zu überprüfen und wird für die hierdurch nicht 
erfaßten Berufsgruppen ein Familienlastenausgleich gesetz 
geberisch noch herbeizuführen sein! Gleichberechtigt daneben 
treten die Bemühungen, einer Verschlechterung der Gesamt 
erbmasse unseres Volkes in gesundheitlicher und rassischer 
Hinsicht entgegenzuwirken. 
„Durch das Gesetz zur Verhütung erbkranken Nachwuchses 
wurde zunächst der ungehemmten Vermehrung der erbkran 
ken Stämme in unserem Volke entgegengetreten» Das Ge 
setz läßt den Erbgesundheitsgerichten und -obergerichten die 
Freiheit der Beweisführung und Entscheidung. Das Gesetz 
muß so verantwortungsbewußt wie möglich durchgeführt 
werden, um nur diejenigen unfruchtbar zu machen, bei 
denen das Allgemeinwohl dies dringend erfordert. 
„Das deutsche Gesetz hat daher den Beschluß über die 
Anordnung der Unfruchtbarmachung unabhängigen 
Gerichten übertragen, und jedem Betroffenen ist die 
Möglichkeit gegeben, gegen die Entscheidung des Erbgesund 
heitsgerichts die Entscheidung des Erbgesundheitsoberge 
richts anzurufen. Außerdem kann eine Wiederaufnahme 
des Verfahrens beantragt werden. Um eine im ganzen 
Deutschen Reich einheitliche A u f fassung bei Zwei 
felsfragen zu erreichen und die inzwischen gewonnenen Er 
fahrungen zu nützen, schweben Erwägungen über die Errich 
tung eines Reichserbgesundheitsgerichts. 
,',Wenn das Gesetz zur Verhütung erbkranken Nach 
wuchses bisher in einer im großen und ganzen gesehen 
reibungslosen Weise durchgeführt werden konnte, 
so ist damit der beste Beweis für die Richtigkeit des Ver 
fahrens gegeben. Ein weiterer Beweis hierfür wird auch 
dadurch erbracht, daß die ausländische Gesetzgebung sich 
immer mehr in den durch das deutsche Gesetz vorgezeichneten 
Bahnen bewegt. 
„Stellt dieses Gesetz eine negative Maßnahme der Erbpflege 
dar, so soll das Ehegesundheitsgesetz das Gefühl und die 
Verantwortung jedes Einzelnen für die Wahrung der erb 
gesundheitlichen und rassischen Belange bei der Eheschließung 
stärken. Durch die in dem Ehegesundheitsgesetz geschaffenen 
Eheverbote werden ja nur Ehehindernisse errichtet für Fälle, 
in denen jeder vernünftige Mensch von der Eheschließung 
ohnehin absehen würde. 
„Darüber hinaus soll aber durch eine eingehende Ehe 
beratung jeder Volksgenosse auf die Vervflichtung hin 
gewiesen werden, sich den Partner zu suchen, mit dem er 
gesunde und artgemäße Kinder haben kann. 
„Als Ergänzung gewissermaßen ist die Reinerhaltung 
unseres Volkes in rassischer Hinsicht durch das Blutschutz 
gesetz in Verbindung mit dem Reichsbürgergesetz abschlie 
ßend geregelt. Auch die Mischlingsfrage ist in einer Weise 
gelöst, daß das deutsche Volk keinen Schaden erleidet. 
„Bei der Bearbeitung und Durchführung dieser Gesetze 
sind die Aerzte des öffentlichen Gesundheits 
dienstes hervorragend tätig. Mögen Sie sich stets bewußt 
sein, daß Sie gerade auf diesem Gebiet eine für das ewige 
Leben unseres Volkes ganz besonders bedeutungsvolle Auf 
gabe zu erfüllen haben! Es ist an sich ein hartes Gesetz der 
Lebensauslese, das von uns fordert, das Wohl der Gesamt 
heit über das des einzelnen zu stellen. Alle diese Maßnahmen 
sind nicht danach zu beurteilen, was sie für den einzelnen 
bedeuten, sondern ob ihre Berechtigung damit begründet 
ist, daß sie unserem deutschen Volk nützen und ein 
gesundes Weiterbestehen ermöglichen. 
„Die Aufaaben der Erb- und Rassenpflege waren die 
vordringlichsten, die es nach der Machtübernahme zu lösen 
galt. Darüber aber haben wir die anderen Aufgaben des 
öffentlichen Gesundheitswesens nicht vergessen! Deshalb 
haben wir das für die Gesundheitsverwaltung fundamen 
tale Gesetz über die Vereinheitlichung des Gesundheits 
wesens geschaffen, das bereits am 1. April 1935 in Kraft 
trat. Es schuf einen für das ganze Reich einheitlichen Ver 
waltungsapparat in Form der Gesundheitsämter. 
„In den zwei Jahren seit Bestehen des Gesetzes ist Er 
staunliches geleistet worden. 745 Gesundheitsämter, und 
zwar 655 staatliche und 99 kommunale, wurden im Reiche 
errichtet. Ein Netz von Fürsorge- und Beratungsstellen 
wurde über das Reich ausgebreitet. Zugleich haben die Ge 
sundheitsämter sich sofort ihren praktischen Aufgaben zuge 
wandt. 
„Ihre Arbeitsleistung spiegelt sich in folgenden Zahlen 
Wider: In der Erb- und Rassenpflege wurden, abgesehen 
von den Untersuchungen zur Durchführung des Gesetzes 
zur Verhütung erbkranken Nachwuchses, schon im 1. Jahre 
des Bestehens der Gesundheitsämter rund 330 000 Ehe 
standsdarlehnsbewerber, über 41 000 bäuerliche Siedler 
und denen Angehörige untersucht und begutachtet, sowie 
rund 150 000 weitere Untersuchungen von Kinderreichen, 
Einbürgerungsbewerbern und sonstige Begutachtungen in 
erbbiologischer Hinsicht vorgenommen. Das ergibt zusam 
men allein auf diesem Gebiet eine Leistung von mehr als 
500 000 Untersuchungen. 
„In der Gesundheitsvorsorge und Krankheitsfürsorge 
steht, dem zahlenmäßigen Umfang nach, die Schulge 
fundheitspflege an erster Stelle. 1935 haben die 
Gesundheitsämter 7,5 Millionen Schulkinder laufend be 
treut. 
„Den zweiten Platz nimmt die Tuberkulosefürsorge ein. 
Sie wurde 1935 in 1817 ärztlich geleiteten Fürsorgestellen 
und ferner von 1171 Gesundheitspflegerinnen und Für 
sorgeschwestern ausgeübt. 1361000 Personen nahmen die 
Tuberkulosefürsorge in Anspruch. Für sie wurden 1 212 000 
körperliche Untersuchungen, 1068 000 Röntgendurchleuch 
tungen und -aufnahmen und 605 000 sonstige Untersuchun 
gen und Ermittlungen ausgeführt. In 125 000 Fällen er 
folgte Einweisung in eine Heilstätte oder Krankenanstalt, in 
92 000 Fällen Ueberweisung in ärztliche Behandlung. 
„Für die erfolgreiche Bekämpfung der Tuberkulose, die 
im Absinken der Sterblichkeit von 11 je 10 000 der Bevölke 
rung vor dem Kriege auf 7 im Jahre 1935 zum Ausdruck 
kommt, spielen aber neben diesen ärztlichen und fürsorgeri 
schen Maßnahmen die Belehrungen und Aufklärungen über 
das ÄVesen der Erkrankung, die in ungezählten Fällen die 
Gesundheitsämter und ihre Fürsorgestellen gegeben haben, 
eine beachtliche Rolle. 
„Die Säuglingsfürsorge hat mehr als zwei Drittel aller 
Säuglinge erfaßt, das ergibt 800 000 Säuglinge. Dank der 
vielen Orts vorbildlichen Zusammenarbeit mit den Wohl 
fahrtsämtern und den Dienststellen der NSV., ist der Erfolg 
dieser Arbeit nicht ausgeblieben und die Säuglingssterblich 
keit in erfreulichem Maße zurückgegangen. 
„Auch auf den übrigen Gebieten der Gesundheitsvorsorge 
und Krankheitsfürsorge Haben die Gesundheitsämter und 
ihre Beratungsstellen beachtliche Leistungen aufzuweisen. 
Insgesamt wurden hier weitere lii Millionen Volksge 
nossen in der Kleinkinderfürsorge, der Schwangerenfürsorge, 
der Geschlechtskrankenfürsorge, der Krüppelfürsorge und in 
sonstigen Fürsorgestellen erfaßt und untersucht. 
„Ueberblicken wir die Gesamtarbeit der Gesundheits 
ämter und ihrer Beratungsstellen, so können wir feststellen, 
daß schon im Jahre 1935 infolge des Ausbaues der Ge 
sundheitsämter und der einheitlichen Arbeit mehr als 7 Mil 
lionen deutsche Menschen in gesundheitlicher Hinsicht von 
ihnen betreut worden sind. Berücksichtigt man dabei, daß ja 
nur solche Personen erfaßt werden, die besonderer Betreuung 
bedürfen, so kann man bereits heute von einer umfassen 
den Gesundheitspflege des Staates sprechen. 
„Diese Zahlen beweisen, welche Bedeutung den Gesund 
heitsämtern für die Erhaltung und Mehrung der 
Volks kraft zukommt; sie sagen uns aber auch, daß der 
Staat nicht nur das Recht, sondern die Pflicht hat, das Ge 
sundheitswesen in seine besondere Obhut zu nehmen und 
die Führung im öffentlichen Gesundheitsdienst nicht aus der 
Hand zu geben. 
„Das Reich kann auf seine Gesuudheitsverwaltung stolz 
sein, gibt es doch kaum ein anderes Land, das ein gleich gut 
organisiertes Gesundheitswesen besitzt und derartige Leistun 
gen aufzuweisen hat. 
„Aufgabe der nächsten Jahre wird es nun sein, sich dem 
inneren Ausbau der Gesundheitsämter zuzuwenden. Nach 
dem die organisatorischen Aufgaben der Errichtung der Ge 
sundheitsämter und Abgrenzung ihrer Arbeitsgebiete eine 
Regelung erfahren haben, werden dann auch die persönlichen 
Belange der Berufsstände des öffentlichen Gesundheitsdien 
stes einer Ueberprüfung unterzogen werden können." 
Der Minister sprach den Aerzten des öffentlichen Ge 
sundheitsdienstes seine Anerkennung aus für ihre 
Schaffenfreudigkeit. Durch Einsatz ihrer ganzen Persönlich 
keit hätten sie die Leistungen vollbracht, die in den wenigen 
von ihm genannten Zahlen Zum Ausdruck kämen. Insbeson 
dere gedachte Dr. Frick der NSV. und derjenigen Partei 
dienststellen, die in enger verständnisvoller Zusammenarbeit 
mit den Gesundheitsämtern gewirkt haben. 
„Ich erwarte, daß Sie sich der Größe der Ihnen über 
trageneu Aufgaben, Hüter der Volksgesundheit, 
Pfleger seiner Erbgesundheit und Rassenreinheit zu sein, 
stets bewußt sein und alles daran setzen werden, sich dieser 
Aufgaben würdig Zu erweisen. Ueber dem einzelnen kranken, 
fürsorgebedürftigen oder ratsuchenden Volksgenossen steht 
das Wohl der Gesamtheit. Unser deutsches Volk gesund, 
rasserein und stark für alle Zeiten Zu erhalten, ist das Ziel 
unserer gemeinsamen Arbeit." 
Die Modernisierung der estländischen Landesverteidigung. 
Reval, 19. Mai. Im estländischen Staatshaushalt für 
das Finanzjahr 1937/38 find die Ausgaben des Verteidi 
gungsministeriums mit 18,5 Mill. Kr. eingesetzt worden, die 
in der Hauptsache Zur Ergänzung der Ausrüstung 
verwendet werden sollen. Gleichzeitig mit der Veröffent 
lichung des Haushalts wurde jedoch darauf hingewiesen, 
daß das Ministerium für Landesverteidigung im Laufe des 
Finanzjahres noch weitere Kredite benötigen dürfte. Jetzt 
liegt zu dem gleichen Thema eine Aeußerung des Wirt 
schaftsministers Selter vor, die er im Staatswirtschaftsrat 
in einer längeren Rede über die Wirtschaftslage des Landes 
gemacht hat. 
Der Minister erklärte, die Regierung beabsichtige im 
Laufe der nächsten Jahre 35 Millionen Kr., das sind rund 
21 Millionen RM., für die Modernisierung der Landesver 
teidigung nach einem bereits vorliegenden Plan zu ver 
wenden. 
Durch diese notwendigen Wehrausgaben soll aber weder 
eine neue Belastung der Staatsbürger in Form von Steuern, 
noch des Staatshaushalts eintreten. Die Regierung habe 
nicht die Absicht, die Steuerlasten im neuen Voranschlag zu 
erhöhen, vielmehr bestehe die Hoffnung, daß man zu einer 
Herabsetzung einzelner Steuern werde schreiten können. 
Polnische Orden für jugoslawische Gäste. 
Warschau, 20. Mai. Verkehrsminister Ulrych über 
reichte am Mittwoch dem jugoslawischen Verkehrsminister 
Spaho das Großkreuz des Ordens „Polonia restituta" 
und dem Generaldirektor der jugoslawischen Eisenbahn, 
Naumowitsch, das Kommandeurkreuz des gleichen 
Ordens. 
Nach einem Essen, das der polnische Verkehrsminister den 
jugoslawischen Gästen gab, reisten diese in der Nacht zum 
Donnerstag von Warschau nach Edingen. 
Kommunistische Zelle in polnischem Gymnasium. 
Warschau, 19. Mai. Das Lubliner Bezirksgericht ver 
urteilte sechs Schüler des Gymnasiums von Tomaszow, 
darunter drei Juden, wegen Zugehörigkeit zur Kommu 
nistischen Partei zu langjährigen Gefängnisstrafen: 
Der Leiter dieser kommunistischen Zelle, natürlich auch 
ein Jude, erhielt acht Jahre Kerker. Zwei der Angeklag 
ten erhielt wegen ihres jugendlichen Alters eine Bewäh 
rungsfrist. 
Die Tagung des ständigen Landesverteidigungsausschusses. 
Paris, 19. Mai. Der ständige Landesverteidigungsaus 
schuß ist am Mittwoch unter dem Vorfitz des Kriegs- und 
Landesverteidigungsministers' Daladier zusammengetre 
ten und hat sich insbesondere mit den Fragen der Ab 
rüstungskonferenz befaßt. Ministerpräsident Blum und 
Außenminister Delbos nahmen an der Sitzung teil. 
Veränderungen in der amerikanischen Diplomatie. 
Washington, 19. Mai. Der bisherige Botschafter der Ver 
einigten Staaten in Warschau, Cudahy, wurde zum Ge 
sandten in Irland ernannt. Alvin Owsley erhielt seine 
Ernennung als Gesandter in Kopenhagen, Botschaftsrat 
Neville wurde Gesandter in Slam. 
Der bisherige Ministerialdirektor für lateinamerikanische 
Angelegenheiten im Staatsdepartement, Summer Melles, 
wurde von Präsident Roosevelt zum UnterstaatssekreLär er 
nannt. Der sehr betagte Ministerialdirektor Moore, der 
im Staatsdepartement den gleichen Rang wie Melles hatte, 
wegen seines hohen Alters aber für den Posten eines Unter 
staatssekretärs nicht mehr in Frage kam, erhielt einen eigens 
für ihn eingerichteten und vom Senat bewilligten Posten 
als Counselor (Berater) des Außenministers. Ihm wurde 
das gleiche Gehält wie einem Unterstaatssekretär bewilligt. 
Radiotelephouie Amerika —China eröffnet. 
Washington, 19. Mai. Gelegentlich der Eröffnung der 
Radiotelephonie Amerika —China führte Frau Roosevelt 
mit der Gattin des Marschalls Tschiangkaischeks eine fern 
mündliche Unterredung. 
Frau Tschiangkaischek sprach dabei, daß sich alle Frauen 
für einen Weltfrieden einsetzen müßten, um Kriege abzu 
wenden. China habe jahrelang unter Kriegsdrohungen ge 
standen, aber der Himmel scheine sich jetzt für ihr Land auf 
zuklären. Es sprachen dann noch Frau Kung, die Gattin des 
Finanzministers, und Frau Suuyatsen, die ebenfalls an 
die Frauenwelt appellierten, die Errungenschaften der 
Wissenschaft für das Leben einzusetzen und nicht für die Zer 
störung. 
In ihrer Erwiderung beschränkte sich Frau Roosevelt 
darauf, die gute technische Verständigung zu loben und für 
die Grüße zu danken. Auf politische Dinge ging die Gattin 
des amerikanischen Präsidenten nicht ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 