
Zweite Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 26. September 
Nr. 
1585 
Wachsender Flüchtlin'gszustrom aus dem Braunauer Land. 
Neurode, 26. September. Der Flüchtlingszustrom aus 
dem Braunauer Land, der durch das Sammellager Volpers 
dorf geht, hielt auch am Montag unvermindert an. Am 
Nachmittag wurden dort bereits 142 neue Flüchtlinge ge 
zählt, so daß seit dem Bestehen des Lagers insgesamt 84') 
Flüchtlinge hier durchgekommen sind. 
Da alle Pferde von den Tschechen requiriert werden, ver 
suchen die Bauern des Braunauer Landes ihre Zugtiere 
und ihr Vieh auf deutschen Boden in Sicherheit zu bringen. 
Die Rundfunkapparate im Braunauer Land waren am Mon 
tag bis 15 Uhr restlos eingezogen. Lautsprecherfchränke und 
andere Apparate, die nicht fortgeschafft werden können, mach 
ten die Gendarmen gewaltsam unbrauchbar. 
Zunehmende Verwirrung au der polnisch-tschechischen Grenzt. 
Warschau, 26. September. Die blutigen Zusam 
menstöße zwischen der gequälten polnischen Bevölkerung 
und tschechischen Soldaten und Kommunisten nehmen im 
mer größere Ausmaße an. 
In der Nacht zum Montag kam es bei dem Polizei 
posten bei Teschen zu einer schweren Schießerei. Die 
Polizei mußte sich zurückziehen. Später wurden gegen die 
Polen Militürabteilungen eingesetzt. Bei Marklowcy wur 
den zwei Polen von tschechischen Soldaten mit Maschinen 
gewehren ohne Anlaß niedergeschossen. 
Nach den Berichten der polnischen Flüchtlinge in Teschen 
werden auf tschechischer Seite längs der polnischen Grenze 
in aller Eile Schützengräben ausgehoben. Zu diesen 
Arbeiten haben die Tschechen auch die polnische Zivil 
bevölkerunggepretzt. 
Am Montagmorgen haben Tscheschen die Eisenbahngleise 
zwischen der polnischen Station Zebrzydowiee und der tsche 
chischen Station Piotrowice zerstört. 
Brutal sind ihre Methoden bei den Verhören polnischer 
Volksangehöriger. Führen sie nicht zum Erfolg, dann wer 
den die Polen zwangsweise in ein ungewisses Schicksal im 
Innern des tschechischen Gebietes abtransportiert. 
Nach einem Bericht des Wieczor Warszawski werden 
längs der polnischen Grenze auf tschechischer Seite auch 
Stacheldrahtverhaue errichtet. 
Neue blutige Zusammenstöße zwischen Polen und Tschechen. 
Warschau, 26. September. An der polnisch-tschechischen 
Grenze hat sich am Montag stchon wieder ein blutiges Feuer 
gefecht entwickelt. Bei Zebrzydowiee kam es zwischen einer 
Gruppe von Polen, die sich auf der Flucht aus der Tschecho- 
Slowakei befanden, und einer starken tschechischen Gendar 
meriepatrouille zu einem schweren Zusammenstoß. 
Als die Tschechen ohne jede Warnung mit Maschinenge 
wehren auf die Polen schössen, setzten sich diese zur Wehr. 
Ein Teil der tschechischen Gendarmen wurde entwaffnet. Auf 
beiden Seiten gab es Tote und Verwundete. 
Weitere schwere Zusammenstöße fanden in Freistadt 
statt. Aus den Detonationen, die auf polnischem Gebiet ge 
hört wurden, ist zu schließen, daß die Tschechen hier sogar 
Geschütze eingesetzt Haben. 
Tie Trangsalierung der Polen in der Tschechei. 
Kattowitz, 26. September. Der Führer der polnischen 
Volksgruppe in der Tschechei, Abgeordneter Wolff, der 
inzwischen freigelassen wurde, 'weilte am Montag in 
Kattowitz, wo er dem Vertreter der PAT eine Schilderung 
der Lage der polnischen Volksgruppe gab. Er erklärte, die 
Moskauer Methoden der Grausamkeit und der Brutalität 
würden von den Tschechen noch überboten. Die Tschechen 
strebten danach, mit allen Mitteln aus den Herzen der 
Polen die Hoffnung auf die Rückkehr zum Muttervolk zu 
reißen, 
Dr. Wolf schilderte Einzelheiten und erklärte, er habe 
bei seinen zahllosen Einsprüchen auf den tschechischen Poli 
zeiämtern sehr oft aus Nebenzimmern die verzweifelten 
Schmerzensschreie polnischer Brüder, die von tschechischen 
Gendarmen erbarmungslos mißhandelt wurden, hören 
müssen. 
Immer seien ihm die Verantwortlichen Tschechen 
voller Hohn entgegengetreten, was seine Interven 
tionen ergebnislos gemacht habe. Diesen Zustand hätten die 
Polen in der Tschechei nicht mehr länger ertragen können. 
Sie hätten sich bewaffnet, und nun befinde sich das ganze 
Olsa-Gebiet in Hellem Aufruhr. Viel polnisches Blut sei 
schon geflossen für die Freiheit des polnischen Volkes in der 
Tschechei und die Angliederung dieses Gebietes an das 
polnische Mutterland. 
Ein Handschreiben Beneschs in Warschau überreicht. 
Warschau, 26. September. Amtlich wird mitgeteilt: 
Der polnische Staatspräsident empfing am Montag um 
15 Uhr den tschecho-slowakischen Gesandten in Prag, Sla 
v i k, der dem Präsidenten der Republik ein Handschreiben 
des Präsidenten der Tschecho-Slowakischen Republik, Be 
nesch, überreichte. 
Der Staatspräsident empfing anschließend Außen 
minister Beck. 
Rebellion in den Skoda-Werken. 
Regensburg, 26. September. In den Skoda-Werken kam 
es, wie englische und schweizerische Beobachter, die am 
Sonntag Pilsen verlassen haben und sich aus der Durch 
reise nach der Schweiz befinden, mitteilen, am Sonnabend 
zu einer dreistündigen Demonstration der Arbeiterschaft. 
Es wurden Sprechchöre laut: „Wir wollen keine Waffen 
gegen uns selbst machen", „Wir wollen den Frieden", „Fort 
mit der Regierung Syrovy!" Die Demonstrationen nahmen 
einen derartigen Umfang an, daß schließlich auf Betreiben 
der Gewerkschaftsführer Gendarmerie und Militär einge 
setzt werden mußte. Erst als in den Fabrikstraßen Maschi 
nengewehre aufgefahren wurden, nahmen die Arbeiter die 
Arbeit wieder auf. 
Die Lage in Karlsbad. 
Karlsbad, 26. September. In Karlsbad herrscht eine 
geradezu beängstigende Friedhofsstille. Die Hotels 
sind fast sämtlich geschlosseng die Kurgäste find restlos ab 
gereist. Die jüdischen Geschäfte haben schon vor vielen 
Tagen geschlossen und ihre Warenvorräte nach Prag ge 
schafft. Von den einheimischen Geschäftsleuten sind viele 
wegen Zugehörigkeit tzur SdP. festgenommen und ver 
schleppt worden; andere sind ins Reich geflüchtet. 
Durch die Schließung fast sämtlicher Geschäfte herrscht 
ein außerordentlicher Warenmangel, nicht zuletzt auch an 
Lebensmitteln, so daß täglich die Einwohner von Karlsbad 
in großen Mengen in die Dörfer hinausgehen, um Lebens 
mittel einzukaufen. 
Der sudetendeutsche Bezirksrichter, Dr. Grund, und 
der ehemalige deutschnationale Abgeordnete Kalina wur 
den verhaftet und gefesselt abgeführt. 
Die Einziehung der Wehrpflichtigen, die zum großen 
Teil dem Gestellungsbefehl nicht gefolgt sind, aber nicht 
mehr rechtzeitig fliehen konnten, erfolgte am Sonnabend 
und Sonntag durch Verhaftungskommandos, die von Haus 
zu Haus gingen. 
Prag mobilisiert Invaliden- und Kriegsbeschädigte. 
Prag, 26. September. In Prag wird die Mobilisierung 
weitester Bevölkerungskreise sortgesetzt. Um 16 Uhr for 
derte der tschechische Sender Prag I alle Invaliden und 
Kriegsbeschädigten auf, sich für Hilfsdienste zu melden. 
Dann beschwerte sich der tschechische Sender über die 
Nachrichten aus dem Deutschen Reich von den ständigen 
Verfolgungen der deutschen Bevölkerung und den Quäle 
reien durch das tschechische Militär. Der Sender glaubt sie 
durch eine Behauptung widerlegen zu können und führte 
als einzigen „Gegenbeweis" das Dorf Neu-Titschein 
in Mähren an, wo eine angeblich „deutsche" Bevölkerung 
die tschechischen Truppen mit Jubel begrüßt habe. Leider 
wird nichts mitgeteilt über die Zahl dieser „Deutschen" und 
aus welchen Teilen der Bevölkerung sie zusammengetrom 
melt waren. Angesichts der innigen Verbrüderung des 
tschechischen Militärs mit den Kommunisten kann man keinen 
Zweifel haben, wer hier die Rolle von „Deutschen" über 
nommen hatte. 
Selbständigkeit die Forderung der Karpatho-Ukraine. 
Genf, 26. September. Das Komitee zur Befreiung der 
Karpatho-Ukraine erhebt vor aller Welt die For 
derung nach staatlicher Unabhängigkeit. Zur 
Begründung dieser Forderung veröffentlicht das Komitee, 
das seinen Sitz in Genf hat, eine Denkschrift, in der die 
Rechtlosmachung, die der tschechische Staat an der Ukraine 
beging, schonungslos enthüllt. In der Denkschrift heißt es: 
„Als Teil des geschlossenen Volksgebietes der Ukraini 
schen Nation hat d:e Karpatho-Ukraine Ende 1918 durch 
freie Willensäußerung im Sinne des Selbstbestimmungs 
rechts der Völker ihren Anschluß an den vereinigten unab 
hängigen ukrainischen Staat proklamiert, 
wurde jedoch nach der Eroberung des größten Teiles der 
Ukraine durch die moskowitisch-jüdischen Bolschewisten und" 
des kleineren Teiles durch die aus Frankreich entsandten 
Truppen unter General Haller, in die neuentstandene 
Tschech o - SI owa k e i eingegliedert. 
„Die Präger Regierung übernahm dabei die Verpflich 
tung, dem ukrainischen Lande weitestgehende Au 
tonomie zu gewähren. 
„Fast zwei Jahrzehnte lang -hat die Tschecho-Slowakei 
trotz unzähliger Proteste der Karpatho-Ukrainer diese 
ihre Verpflichtung mißachtet und das karpatho-ukrainische 
Land durch unglaubliche Unterdrückungspolitik mit Hilfe 
ihrer fremdvölkischen Funktionäre ausgebeutet und 
zu tschechrfieren versucht. 
Die Karpatho-Ukrainer fordern jetzt entsprechend den 
Grundsätzen der selbständigen völkischen Staaten für sich 
das Recht auf ihre unabhängige Staatlichkeit, deren Be 
stand durch alle Großmächte garantiert werden soll. Die 
Karpatho-Ukrainer haben kein Vertrauen mehr zu den 
Macksthabern der Tschecho-Slowakischen Republik und for 
dern mit aller Entschlossenheit ihr Recht." 
Chamberlain am Mittwoch vor dem Parlament. 
London, 26. September. Der Sprecher des Unterhauses, 
E. A Fitzre y, und der Wortführer des Oberhauses, Lord 
Stanhope, gaben am Montag bekannt, daß beide Ab 
geordnetenhäuser am Mittwoch, dem 28. September, um 
11 Uhr 15, zu einer Sondersitzung zusammentreten werden. 
Die französischen Minister verließen London. 
London, 26. September. Ministerpräsident Daladier, 
Außenminister Bonnet und Botschafter Corbin ver 
ließen Downing Street Nr. 10 um 12 Uhr 15. 
Ministerpräsident Daladier und Außenminister 
Bonnett verließen um 15 Uhr 15 den Flugplatz Croy 
don, um sich nach Frankreich zurückzubegeben. 
Ministerpräsident Daladier lehnte es ab, irgend eine 
Auskunft über seine Londoner Besprechungen zu geben. 
Gamelin hat London wieder verlassen. 
London, 2K. September. Der Chef des französischen Ge 
neralstabes, General Gamelin, suchte am Montagnach 
mittag den Chef des englischen Generalstabes auf, mit dem 
er eine längere Aussprache hatte. 
Außerdem hatte General Gamelin längere Besprechun 
gen mit französischen Militärsachverständigen in der fran 
zösischen Botschaft. 
Gamelin hat in Begleitung von Oberst Petitbon e 
und General Lelong, des französischen Militärattaches 
in London, um 18 Uhr London im Flugzeug verlassen, um 
sich nach Paris zurückzubegeben. 
Die „Aetion warnt vor Kriegshetzern. 
Paris, 28. September. Die Artion -FraWaise warnt die 
französische und die englische Regierung 'davor, sich durch 
die Kriegshetzer von deM eigentlichen Kmn der Sache ab 
bringen zu lassen. - ZZI ü ' H 
Wenn Paris und London schließlich anerkannt hätten, 
daß der deutsch—tschecho-flowakifche Streit nur durch eine 
Abtrennung der sudetendeutschen Gebiete beendet werden 
könne, so hätten sie damit den Kern der Sache getroffen. 
Alles übrige sei nur eine Formsache. In Paris und Lon 
don nütze die Kriegspartei jede Stunde aus, um die Ge 
müter Zu überreizen. Es handele sich nicht mehr darum, ob 
die Sudetendeutschen morgen noch tschechische Bürger sein 
würden oder nicht, fondern unter welchen Bedingungen 
dies geschehe. 
Es dürfe aber nicht sein, daß das Nebensächliche das 
Uebergewicht über das Hauptsächliche erhalte. Einem solchen 
Manöver befinde man sich jedoch gegenüber. Die Kriegs 
parteien in England und in Frankreich verbreiteten nicht, wie 
sie es tun müßten, die für eine möglichst schnelle-Wiederher 
ftellung der Militärmacht der beiden Länder geeigneten 
Ideen, sondern sie züchteten mit teuflischer.Kunst die fal 
schesten und vernunftwidrigsten Stimmungen. 
In England und in Frankreich werde merkwürdiger 
weise die Form des Loslösens des sudetendeutschen Gebie 
tes seit Sonntag als eine ernstere Frage, als selbst die 
grundsätzliche Abtrennung des Gebietes dargestellt. Wenn 
es noch Zeit sei, dann werde man darüber nachdenken 
müssen, bevor man wieder Ratschläge erteile und Berlin 
antworte. 
Wenn die englische und die französische Regierung vor 
8 Tagen im Prinzip nachgegeben hätten, so sei es unlogisch, 
wenn man beute über Nebenfragen stolpere. Es scheine, 
daß die Londoner englisch-französischen Verhandlungen 
vom Sonntag noch zu keinen endgültigen Schlüssen gekom 
men seien. Alles müsse getan werden, um die Brücke nicht 
abzubrechen. 
„Giornale d'Jtalia" stellt die Verantwortung klar. 
Rom, 26. September. Nach den neuesten Reden Musso 
linis, die eine letzte Warnung darstellen, müßten, so sagt 
der Direktor des halbamtlichen Gioruale dtJtalia, alle Re 
gierungen und Völker Europas ihre Entscheidung ge 
nauestens abwägen, da sie zugleich die größte Verant 
wortung gegenüber dem eigenen nationalen Schicksal 
wie dem der europäischen Kultur mit sich bringe. 
Italien bleibe in dem großen Spiel nicht gleich 
gültig. Seine Stimme und ein Gewicht müßten in 
Betracht gezogen werden, da sie für beide Möglichkeiten 
der Lösung dieser Krise von entscheidender Bedeutung seien. 
Beneschs Ziel sei ganz klar. Gegenüber dem deutschen Me 
morandum, das die von Prag bereits angenommenen 
Grundsätze enthalte, weiche er zurück. Dabei wolle er den 
Anschein erwecken, als ob man die Karten vertausche, wäh 
rend er allein diese Methode anwende und versuche, die be 
reits angenommenen Grundsätze wieder in vollem Umfange 
zur Diskussion zu stellen. 
Dieser Plan entspreche der Taktik der euro 
päischen Mrrogs Hetzen. Benesch, der Verteidiger 
des Mokaikstaates Nr. 2 spiele also in geradezu ungeheuer 
licher Weise mit dem Dynamit, das übrigens sowjet 
rufsischer Herkunft und nach dem Mißerfolg in 
Spanien die letzte Hoffnung Moskaus auf die rote Welt 
revolution sei. Mit diesem Dynamit solle Europa im näm 
lichen Augenblick in die Luft gesprengt werden, in dem tue 
natürliche Einstellung der Völker auf eine Lösung der Ge 
rechtigkeit dränge. Unter diesen Umständen sei es klar, 
daß der Schlüssel der Lage heute nicht mehr in Prag, son 
dern in Paris und London liege. 
Im übrigen betont der Direktor des halbamtlichen Blat 
tes als wesentlichen Punkt für den augenblicklichen Stand 
der Verhandlungen, daß das Memorandum des Führers 
sich sachlich treu an die bereits angenommenen englisch-fran 
zösischen Vorschläge halte, und daß es sich jetzt nur um 
ihre Durchführung handele. Zur Verhinderung 
neuer Störungsversuche fordere Hitler rasche integrale und 
endgültige Lösungen, und, daß dem bereits aner 
kannten Recht bis zum 1. Oktober Genüge geleistet 
werde. 
Es wäre beim heutigen Stand der Dinge Wider 
sinn, wenn die großen Westdemokratien, nachdem sie die 
deutschen Forderungen der Sache nach im Sinne einer ent 
schlossenen Amputation des sudetendeutschen Gebietes an 
nahmen, sich jetzt in ihrer Haltung versteifen und den 
europäischen Frieden wegen einer Proze 
durfrage gefährden wollten. 
Nicht weniger widersinnig wäre es, wenn nach Aner 
kennung des guten Rechtes der Sudetendeutschen man unter. 
Drohung mit einem Kriege die gleich gerechte 
Sache der Magyaren und Polen ablehnen wollte. 
Ein europäischer Krieg wäre eine kaum abwehrbare Gefahr 
für den Bestand der englischen und französischen Weltreiche. 
„Ist der tschecho-slowakische Fall", so fragt das halbamt 
liche italienische Blatt, „dieses Risiko wert? Soll sich die 
Gerechtigkeit der Geschichte um den Preis so großer und 
zweckloser Zerstörung vollziehen?" 
Diese letzten Fragen müssen London und Paris 
ihren Völkern zur sofortigen Beantwortung und bevor es 
zu spät zu- sein scheint, stellen. Italien hoffe immer . noch 
auf die Vernunft, verfolge aber mit großer Wachsamkeit 
die Entwicklung. Sollten die unvorsichtigen und ziemlich 
provokatorischen Vorbereitungen anderer Staaten in Ge 
bieten, die in keiner Weise die Angelegenheiten der Tsche 
cho-Slowakei beträfen, weiter fortgesetzt werden, so werde 
Italien seine Kriegsvorbereitungen in vollem Umfange 
durchführen. 
Das belgische Kabinett zusammengetreten. 
Brüssel, 26. September. Das belgische Kabinett trat am 
Montag um 16 Uhr zu einer Sitzung unter dem Vorsitz 
von Ministerpräsident Spaak zusammen. Wie verlautet, 
wurde die internationale Lage besprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 