
Erste Mittags-Ansgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin. 
Dienstag, 2. Mai 
K. Jahrg. 
1939 
Nr. 
69« 
Görings Rede im Lustgarte«. 
Berlin, 2. Mai. Die Rede des Generalfeldmarschalls 
Göring bei der Abendkundgebung am Nationalen Feier 
tag des deutschen Volkes im Berliner Lustgarten hat folgen 
den Wortlaut: 
ist nun schon eine wertvolle Tradition geworden, 
daß der Nationale Feiertag des deutschen Volkes in dieser 
gewaltigen Abendkundgebung ausklingt. Wieder vereinigen 
sich hier in dieser Feststunde die braunen und schwarzen Ba 
taillone der Bewegung mit den Soldaten der stolzen deut 
schen Wehrmacht und den deutschen Arbeitern der Stirn und 
der Faust. Wieder leuchten ringsum die Fackeln, die uns 
stets als Sinnbild der Freiheit und des Glaubens gegolten 
haben. , 
„Und inmitten dieses festlichen und farbigen Budes voll 
Glanz und strahlender Schönheit ragt der gewaltige M a i 
baum empor zum nächtlichen Himmel als Zeichen der 
Freude und des Frohsinns, die diesen Tag erfüllen, zugleich 
aber auch als Symbol deutscher Einheit und 
Größe. 
Noch vor Jahresfrist stand dieser Baum jenseits der 
Grenzpfähle unseres Reiches. Heute ist das Land, auf des 
sen Scholle diese riesige und starke Tanne wuchs, wieder ein 
unlösbares Stück unseres Vaterlandes, des machtvollen 
Großdeutschen Reiches, geworden. 
„Der 1. Mai ist das Fest der Volksgemein 
schaft, wie es heute unser Führer in nicht zu übertreffen 
den Worten gesagt hat. Diese Volksgemeinschaft ist anderen 
vielleicht ein leerer Begriff. Uns ist sie kostbarstes Gut. In 
dieser festgefügten Gemeinschaft, die nur einen Willen, den 
Willen des geliebten Führers, kennt, liegt die Gewähr für 
die Größe, Stärke und Unüberwindlichkeit unseres herrlichen 
Dritten Reiches. 
„Immer und zu allen Zeiten ist es der Glaube an 
die Führung gewesen, wenn aus Not und Zerrissenheit 
der Gemeinschaftsgedanke neu erwuchs. Wie diese Gemein 
schaft sich bewährt, erleben wir in unserer großen Zeit, in 
einer Zeit, die wie keine andere erfüllt ist von welthisto 
rischem Geschehen. 
„In schneller Aufeinanderfolge, hart wie Hammerschläge, 
folgen einander die Taten des Führers, fallen die 
geschichtlichen Entscheidungen. Kühn und folge 
richtig ist sein Handeln. Ueberragend seine Staatskunst. 
Klar, eindringlich und überzeugend hat er erst vor wenigen 
Tagen im Großdeutschen Reichstag vor aller Welt die 
großen Linien seiner Politik dargelegt. Noch klingen seine 
Worte in uns allen nach, noch flammt in uns die jubelnde 
Begeisterung, die seine Rede in jedem Deutschen entfacht hat. 
„Ein Jahr gewaltigen Geschehens deutscher Geschichte 
liegt hinter uns. Es ist vielleicht begreiflich, daß dieses 
große Geschehen und dieses gewaltige Wachsen unseres Vol 
kes in der übrigen Welt Mißgunst und Neid erzeugt haben. 
Der Traum der uns mißgünstigen Staaten, der Traum von 
jenem furchtbaren Jahr 1919, der Traum, daß Deutschland 
ein für alle Mal zerstört Und ohnmächtig sein würde, ist 
vorbei und jäh war das Erwachen! Vor ihnen steht nicht 
mehr ein zerrissenes ohnmächtiges Reich, vor ihnen steht 
das g e w a ltig e r st a r k t e mächtig e Deut s ch l a n d. 
„Mißgunst und Neid werden wir in ruhiger Gelassen 
heit ertragen. Denn wir wissen, daß wir dank der kühnen 
und tapferen Führung Zum starken Reich geworden sind. 
Wo eine starke und tapfere Führung ist, muß auch die Na 
tion wieder stark und tapser sein. 
„Das ganze gewaltige Geschehen der letzten Jahre kommt 
uns wie ein Wunder vor. Wir müssen uns fragen: Wie ist 
diese deutsche Wiedergeburt überhaupt möglich gewesen? 
Wenn wir den inneren Kern der Erneuerung erfassen 
wollen, dann, meine Kameraden, erkennen wir, daß die 
Wurzel all dieses Geschehens in der Einig 
keit des deutschen Volkes liegt. In wunderbaren 
Worten hat heute der Führer an dieser Stelle zum Deut 
schen Volke von der Einigkeit und von ihrem hohen Werte 
gesprochen. 
„Und seht, meine Volksgenossen, wenn unser deutsches 
Volk einig ist und einig bleibt, wenn 89 Millionen Menschen, 
von gleichem Willen durchglüht, von gleichem Pulsschlag 
durchbraust werden wie der Führer selbst, dann wird es, das 
ist meine heilige Ueberzeugung, unüberwindlich 
allen Gefahren trotzen können. Denn nur die Ein 
heit gibt uns die Kraft, alle Fähigkeiten, die in unserem 
Volk ruhen, zur höchsten Entfaltung zu bringen. 
„Man behauptet draußen, Deutschland sei es, das andere 
Völker und Staaten bedrohe. Vor wenigen Tagen hat der 
Führer im Reichstag dieses Lug- und Trugbild zerrissen. 
Er hat klargestellt, daß das deutsche Volk nieman 
den bedroht, daß es, arbeitsam und fleißig, nur an 
seine eigene Erneuerung und an seinen eigenen Aufbau 
denkt. 
„Nein, Deutschland bedroht niemand! Aber 
es liegt auch nicht mehr in ohnmächtiger Schwäche darnieder. 
Heute kann man Deutschland nicht mehr erpressen und aus 
saugen wie ehedem. Deutschland wacht heute ebenso über 
seiner Ehre wie über seiner Sicherheit. Und für die 
Ehre unserer Nation und die Sicherheitun 
seres Volkes sind wir bereit, alles einzu 
setzen. 
„Weil Neid und Mßgunst um uns Herum toben, ver 
sucht man auch immer wieder zwischen Führer und Gefolg 
schaft einen Keil zu treiben und das deutsche Volk durch eine 
Politik der Einkreisung einzuschüchtern. Aber wir wissen: 
diese Zeiten sind vorbei! Drohung und Einschüchterung 
prallen heute an dem Block der deutschen Einheit ab. Dro 
hung und Einschüchterung mögen vielleicht in diesem oder 
jenem schwachen Herzen Widerhall finden, in der Gesamt 
heit der deutschen Nation haben sie nur ein Echo: das Echo 
der Kraft und der Stärke! (Lebhafter Beifall.) 
„Der Führer hat das Vertrauen in die eigene 
Kraft erweckt, und dieses Vertrauen ist so gewaltig, daß 
niemand mehr unser deutsches Volk zu schwächen vermag. 
Noch größer aber als das Vertrauen in die eigene Kraft ist 
das Vertrauen auf den Führer! Und dieses Ver 
trauen auf den Führer gibt uns erst die Wahre und letzte 
innere Stärke. 
„Vergoßt nicht, meine Kameraden und Volksgenossen, 
daß der Führer und seine nächsten Mitarbeiter Frontsolda 
ten gewesen sind. Wir kennen den Krieg! Wir haben ge 
kämpft und uns nicht zu Hause herumgedrückt. Wir haben 
unter Beweis gestellt, daß wir nicht schwach werden. In die 
ser Führung wohnt eine starke Seele. Und Wenn unser 
Volk von Frontsoldaten geführ twird, dann 
weiß es auch, daß es stark und tapfer geführt wird. (Stür- 
Mischer Beifall.) 
„Immer wieder kreisen unsere Gedanken um den Füh 
rer. Wenn wir in dieser nächtlichen Stunde wieder zurück 
blicken auf das abgelaufene Jähr, dann erfüllt uns eine ganz 
tiefe, tiefe Dankbarkeit und auch eine tiefe Demut, daß der 
Allmächtige Führer und Volk so sichtbar gesegnet hat. Im 
vergangenen Fahre hat das deutsche Volk der Welt beweisen 
können, Wie stark seine Nerven geworden sind. Mag die 
Spannung noch so groß gewesen sein, das deutsche Volk hat 
sie nicht schwach gefunden. 
„Geschart um unseren geliebten Führer, in felsenfestem 
Vertrauen auf ihn, konnten wir das Schicksal meistern. 
Darum, meine Volksgenossen, gehört diese Stunde, in der 
wir wieder um den Maibaum im Licht der Fackeln geschart 
sind, ganz dem Da nk anden Führe r. Der Nationale 
Feiertag des deutschen Volkes ist nicht nur der Tag der 
Freude und der Tag der Besinnung, sondern er ist auch der 
T a g unseres Dan k esa n den Führe r für all das 
Gewaltige, was er seinem Volke im abgelaufenen Jähre ge 
schenkt, für all das Große, was er wieder der Nation be 
schieden hat. 
„So d a n k t am heutigen Tag das ganze deutsche 
Volk in Einigkeit und Geschlossenheit seinem Führer 
Adolf Hitler, dem ersten Arbeiter und dem ersten Sol 
daten der Nation. Bewegten Herzens erfüllt uns dieser 
Dank zugleich mit dem Gelöbnis, diesen Dank 
durch höchsten Einsatz und strengste Pflicht 
erfüllung abzutragen. 
„Die ulllösliche Einh ei t v o n F ü hrer u n d 
Volk erleben wir als rechte Freude und höchstes Glück. 
Mögen draußen in der Welt Kriegshetzer und üble Ge 
schäftemacher die Völker in nervöser Spannung halten, 
mögen sie Lügen und Verleumdungen über Ozeane und Kon 
tinente ausbreiten wir kennen keine Nervosität! Ge 
schlossen steht das deutsche Volk, selbstsicher und zuversichtlich, 
im Bewußtsein seiner Stärke und in grenzenlosem Ver 
trauen hinter seinem geliebten Führer. Wie ein Fels 
inmitten der brandenden Flut steht das 
Reich! (Brausender, sich immer wiederholender Beifall.) 
„Auf dem letzten Parteitag hat der Führer in seiner 
schlichten Größe, in seiner glühenden Liebe und in seinem 
gewaltigen Glauben an sein Volk das Wort ausgesprochen, 
daß das erwachte deutsche Volk nunmehr selbst zum Träger 
seiner tausendjährigen Krone geworden ist. Wir sind stolz 
auf dieses Führerwort, das uns höchste Ehre bedeutet. Wir 
sind uns aber auch bewußt, daß dieses Wort für uns eine 
bindende Verpflichtung für alle Zukunft ist, eine Verpflich 
tung, diese tausendjährige Krone wieder hoch und hehr zu 
halten, uns insgesamt als Träger zu bewähren. Und nicht 
nur als Träger, sondern auch alle, ein Mann wie der an 
dere als Verteidiger dieser Krone, denn sie ist Sinnbild 
deutscher Ehre, deutscher Größe und deutscher Stärke. 
„Und darum, deutsche Volksgenossen und deutsche Volks 
genossinnen, wollen wir jetzt wie jedes Jahr in dieser nächt 
lichen Stunde unter dem gewaltigen Himmelszelt unseren 
ewigen Schwur erneuern, das höchste und kostbarste Gut, 
das uns der Führer geschaffen hat, zu halten und zu bewah 
ren: Die deutsche Einheit als Quelle der 
Kraft, der Größe und der Herrlichkeit des 
Reiches! 
„Niemals soll uns die Zukunft wieder 
schwach finden. So tief wir auch in die Geschichte unse 
res Volkes zurückblicken: waren die Deutschen einig, so 
waren sie auch unüberwindlich. Wir wollen auf ewig 
einig bleiben! Das ist unsere Antwort an alle jene, 
die da glauben, das Reich bedrohen zu können. 
„Aus tiefster Not, in opfervollem Kampf und unsagbar 
harter Arbeit hat der Führer mit seinem Volk dieses Reich 
neu geschaffen, stärker und herrlicher denn je. Keine 
Macht der Welt wird dieses Reich zerstören, 
denn es ist aufgebaut auf der ewigen Einig 
keit des deutschen Volkes!" (Jubelnde Zustim 
mung und Heilrufe bekräftigen das Gelöbnis.) 
Die ungarischen Minister bei Dr. Frick. 
Berlin, 1. Mai. Der Königlich Ungarische Ministerpräsi 
dent und Gräfin Teleki, der Königlich Ungarische Außen 
minister Graf Csaky und die Herren ihrer Begleitung 
waren am Montagnachmittag Gäste des Reichsinnen 
ministers Dr. Frick in der Wohnung des Reichsministers. 
An dem Tee-Empfang nahmen der ungarische Gesandte 
in Berlin, Szko ja h, der deutsche Gesandte in Budapest, 
von Erdmanns d o r ff, sowie die Mitglieder des 
Deutschen Ehrendienstes, an der Spitze der Chef des Pro 
tokolls, Gesandter von Dörnberg, teil. 
Vom Reichsministerium des Innern waren u. a. Staats 
sekretär und Frau Pfundtner, die Ministerialdirek 
toren Dr. Votiert und Dr. Gütt sowie Generalleutnant 
von Bomhard anwesend. 
Prof. Mentzel Leiter des Amtes Wissenschaft. 
Berlin, 1. Mai. Staatsminister Dr. W ack e r widmet 
sich auf seinen Wunsch nach über zweijähriger kommissarischer 
Tätigkeit als Leiter des Amtes Wissenschaft im Reichsmini 
sterium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung wie 
der gan'z seinem Amt als Kultusminister in Baden. 
Reichserziehungsminister Ruft hat ihm aus diesem An 
laß in einem Handschreiben seinen besonderen Dank für 
seinen erfolgreichen Einsatz ausgesprochen. 
Mit der Leitung des Amtes Wissenschaft im Reichser 
ziehungsministerium hat Reichsminister Ruft den bereits seit 
6 Jahren in seinem Ministerium und seit längerem als 
Präsident der Deutschen Forschungsgemeinschaft und Ge 
schäftsführung des Reichsforschungsrates tätigen Prof. 
Mentzel beauftragt. 
Austausch deutscher und bulgarischer Lehrer. 
Bayreuth, 1. Mai. Der Präsident der bulgarischen Er 
zieherorganisation, Professor Dr. Konsuloff, weilte, 
einer Einladung des Gauleiters Reichswalter Wächtler 
folgend, am Sonnabend und Sonntag in Bayreuth. Am 
Sonntag besuchte er das Haus der deutschen! Erziehung. In 
mehrstündiger Unterredung zwischen Reichswalter Wächtler, 
den Abteilungsleitern des NS.-Lehrerbundes und Professor 
Konsuloff fanden sich wertvolle Anknüpfungspunkte für eine 
künftige Zusammenarbeit beider Organisationen. 
Anfang August treffen sich 30 bulgarische und ebensoviele 
deutsche Erzieher zu einem gemeinsamen Schulungslager in 
der Reichsschule des NSLB. in Donndorf-Bayreuth, und im 
Zuge dieses Austausches werden in diesem Sommer deutsche 
Erzieher nach Bulgarien fahren. 
Gafencu beim italienischen König und beim Duce. 
Rom, 1. Mai. Der italienische Außenminister, Graf 
Ciano, gab am Sonntagabend zu Ehren des rumänischen 
Außenministers Gafencu ein Essen in der Villa Madama, 
an dem zahlreiche italienische und rumänische Persönlichkei 
ten teilnahmen. 
Am Montagvormittag wurde Gafencu vom K ö n i g und 
Kaiser in Privataudienz und mittags im Beisein von 
Außenminister Graf Ciano vom Duce empfangen, der 
eine längere und herzliche Ansprache mit ihm hatte. 
Aus Frankreich heimgekehrt. 
Mailand, 1. Mai. An der italienisch-französischen Grenz 
station Ventimiglia trafen am Montag 300 italienische Fa 
milien mit Zusammen 1300 Personen ein, die in Frankreich 
ihren Wohnsitz hatten und jetzt endgültig in die Heimat zu 
rückkehren. Vertreter der Faschistischen Partei und die Be 
völkerung von Ventimiglia bereiteten den Heimkehrern 
einen herzlichen 'Empfang. 
Die deutsche Presseabordnung in Tokio. 
Tokio, 1. Mai. Nach dem Empfang der deutschen Presse 
abordnung durch den Oberbürgermeister von Tokio im al 
ten Korakuen-Park fand am Sonntag eine große Veranstal 
tung des Vereins zur Verstärkung des Antikominternabkom 
mens statt. 
Etwa 300 Persönlichkeiten des japanischen öffentlichen 
Lebens waren erschienen, an ihrer Spitze Außenminister 
Arita, Kriegsrat Admiral Abo, der Sieger von Nan 
king, General Matsui, Botschafter Muschakoji und 
der bekannte nationale Schriftsteller, Mitglied des Ober 
hauses Tokutomi. Weiter waren anwesend Vertreter der 
italienischen Botschaft, Botschafter Ott mit dem Stab der 
Deutschen Botschaft, die Leiter der großen japanischen Presse 
und die hiesigen deutschen Journalisten. 
Nach dem Austausch von Begrüßungsansprachen durch 
die Admirale Abo und Foerster und Trinksprüchen auf den 
Kaiser und den Führer nahm Hauptschriftleiter Win 
kelnkemper das Wort. 
Er betonte, daß die Japan-Reise bei der deutschen Ab 
ordnung unvergeßliche Eindrücke hinterlassen werde. Im 
weiteren Verlauf seiner Ausführungen stellte der Redner 
fest, daß die Staatsprinzipien Japans und des neuen 
Deutschland die unversiegliche Quelle der Volkskraft beider 
Länder seien. Gleichzeitig bildeten sie den Schlüssel Zum 
Verständnis beider Nationen. 
Stürmisch begrüßt, erläuterte darauf der 77jährige 
Schriftsteller Tokutomi die Gründe für die Volkstümlichkeit 
des Führers in Japan. Sie seien darin zu suchen, daß der 
Führer der beste Freund Japans sei, daß er seine Reden 
in die Tat umsetze, und daß er ein einiges und entschlossenes 
Volk geschaffen habe. 
Die Leitung der deutschen Presseabordnung, die 
seit ihrem Eintreffen in Japan Zahlreichen Beweisen 
aufrichter Freundschaft der Reigerung, der Wehr 
macht, der Presse sowie des japanischen Volkes begegnete, 
wurde am Montag die Höchste Ehrung durch Gewährung 
einer Audienz beim Kaiser zuteil. 
In Begleitung des Botschafters Ott erschienen am 
Vormittag im Phoenix-Saal des Kaiferpalastes Admiral 
Foerster, Generalkonsul Walter und Hauptschriftleiter 
Peter Winkeln k e m p e r. Während des Empfanges gab 
der Kaiser dem Wunsche Ausdruck, daß die Delegation Land 
und Volk eingehend studieren und ihre Eindrücke dem deut 
schen Volke vermitteln möge zur weiteren Vertiefung der 
Freundschaft beider Völker. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf» 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», Berlik 