
Sonderausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
chhne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3V. Januar 
Kr. 
8 
Der Festtag der Nation. 
Die Rede des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 7) 
„Ich glaube, diese Erklärung wird des Verständnisses 
aller sicher sein. 
„Im übrigen hoffe ich zutiefst, daß es der Einsicht und 
dem guten Willen der verantwortungsbewußten europäischen 
Regierungen trotz aller Widersacher gelingen wird, Europa 
dennoch den Frieden zu bewahren. Er ist unser allerhöch 
stes Gut. Was Deutschland im einzelnen dazu an Bei 
trägen leisten kann, wird es leisten. 
„Wenn ich nun diesen Teil meiner Ausführungen be 
schließe, möchte ich den Blick noch ganz kurz werfen aus die 
Aufgaben der Zukunft. 
„An der Spitze steht die Durchführung des Vierjahres 
planes. 
„Er wird gewaltige Anstrengungen erfordern, allein un 
serem Volke einst auch von großem Segen sein. Er umfaßt 
eine Stärkung unserer nationalen Wirtschaft aus allen Ge 
bieten. Seine Durchführung ist sichergestellt. Die großen 
Arbeiten, die außer ihm begonnen worden sind, werden 
weitergeführt. Ihr Ziel wird sein, das deutsche Volk ge 
sünder und sein Leben angenehmer zu machen. Als äuße 
res Zeugnis für diese große Epoche der Wiederauferstehung 
unseres Volkes aber soll nunmehr der planmäßige Ausbau 
einiger großer Städte des Reiches treten. Und an der 
Spitze die Ausgestaltung Berlins zu einer wirklichen und 
wahren Hauptstadt des Deutschen Reiches. 
Generalbauinspekto c für Berlin. 
„Ich habe daher an diesem heutigen Tage ähnlich wie 
für den Bau unserer Straßen, für Berlin einen Geue 
ralbauiuspektor ernannt, der für die bauliche Ausgestaltung 
der Reichshauptstadt verantwortlich ist und dafür Sorge 
tragen wird, in das Chaos der Berliner Bauentwicklung 
jene große Linie zu bringen, die dem Geist der nationalso 
zialistischen Bewegung und dem Wesen der deutschen Reichs 
hauptstadt gerecht wird. Für die Durchführung dieses Pla 
nes ist eine Zeit von 29 Jahren vorgesehen. 
„Möge der allmächtige Gott uns den Frieden schenken, 
um das gewaltige Werk in ihm vollenden zu können. Paral 
lel damit wird eine großzügige Ausgestaltung der Haupt 
stadt der Bewegung, der Stadt der Reichsparteitage und 
der Stadt Hamburg stattfinden. 
„Dies soll aber nur die Vorbilder geben für eine all 
gemeine Kulturentwicklung, die wir dem deutschen Volke 
als Bekrönung seiner inneren und äußeren Freiheit 
wünschen. 
„Uud endlich wird es die Aufgabe der Zukunft sein, das 
wirkliche Leben unseres Volkes wie es sich nun staatlich aus 
gebildet hat, durch eine Verfassung für immer und ewig zu 
besiegeln und damit zum unvergänglichen Grundgesetz aller 
Deutschen zu erheben. 
„Wenn ich auf das große Werk der hinter uns liegenden 
4 Jahre zurückblicke, dann werden Sie verstehen, daß meine 
erste Empfindung nur die des Dankes sein kann gegenüber 
unserem Allmächtigen, der uns dieses Werk gelingen ließ. 
„Er hat unsere Arbeit gesegnet und unser Volk durch all 
die Fährnisse glücklich hindurchschreiten lassen, die diesen 
Weg umdrohten. 
„Ich habe in meinem Leben drei ungewöhnliche Freunde 
gehabt: In meiner Jugend war es die Not, die mich durch 
viele Jahre begleitete. Als der große Krieg Zu Ende ging, 
da war es das tiefe Leid über den Zusammenbruch unseres 
Volkes, das mich nun erfaßte und meinen Weg vorschrieb. 
Seit diesem 3l). Januar vor 4 Jahren habe ich als dritten 
Freund die Sorge kennengelernt. Die Sorge für das meiner 
Führung anvertraute Volk und Reich. Sie hat mich seitdem 
nicht mehr verlassen und wird mich Wohl nun begleiten bis 
an mein Ende. 
„Wie könnte aber ein Mann diese Sorge Zu tragen ver 
mögen, wenn er nicht in gläubigem Vertrauen auf seine 
Mission mit der Zustimmung dessen rechnen würde, der über 
uns allen steht. Es ist das Schicksal, das Menschen mit be 
sonderen Aufgaben so oft Zwingt, einsam und verlassen Zu 
sein. Ich will auch hier der Vorsehung danken, daß sie mich 
eine Schar treuester Mitkämpfer finden ließ, die'ihr Leben 
an meines angeschlossen haben und die nun seitdem an 
meiner Seite für die Wiederauserstehung unseres Volkes 
kämpfen. 
„Ich bin so glücklich, daß ich nicht als Einsamer durch 
das deutsche Volk zu schreiten brauche, sondern daß neben 
mir sich eine Garde von Männern befindet, deren Name in 
der deutschen Geschichte ein bleibender sein wird» 
„Ich möchte . an dieser Stelle danken meinen alten 
Kampfgefährten, die durch die langen, langen Jahre unent 
wegt an meiner Seite standen und die mir nun sei es als 
Minister, sei es als Reichsstatthalter oder Gauleiter oder an 
anderen Stellen der Partei und des Staates ihre Hilfe 
schenken. Es spielt sich in diesen Tagen in Moskau ein 
Schicksal ab, das uns erst zeigt, wie hoch die Treue zu wer 
ten ist, die führende Männer miteinander verbindet. 
„Ich möchte auch jenen meinen aufrichtigen Dank aus 
sprechen, die nicht aus den Reihen der Partei kommend, in 
der Führung der Reichsregierung mir in diesen Jahren treue 
Helfer und Gefährten geworden sind. Sie gehören heute alle 
zu uns, auch wenn ihnen in diesem Augenblick äußer 
lich noch das Zeichen unserer Gemeinschaft fehlt. Ich 
möchte den Männern und Frauen danken, die unsere Orga 
nisation der Partei aufbauten und so erfolgreich führten. 
Ich muß aber hier bor allem danken den Führern unserer 
Wehrmacht. Sie haben es ermöglicht, dem nationalsozia 
listischen Staat ohne jede Erschütterung die nationalsozia 
listische Waffe zu gebn. 
„So sind heute Partei und Wehrmacht die beiden für 
ewig verschworenen Garanten der Behauptung des Lebens 
unseres Volkes. Wir wissen aber auch, daß unser aller Tun 
vergeblich geblieben wäre, wenn nicht Hunderttausende von 
politischen Führern, unzählige Beamte des Reiches und 
zahllose Offiziere im Sinne unserer Erhebung in 
Treue zu uns gestanden wären. Und noch mehr, wenn nicht 
hinter uns gestanden wäre die breite Front des ganzen 
deutschen Volkes. 
„An diesem geschichtlichen Tag muß ich wieder jener 
Millionen unbekannter deutscher Menschen gedenken, die in 
allen Lebensschichten, die in allen Berufen und Betrieben 
und in allen Gehöften für das Neue Reich ihr Herz und 
ihre Liebe und ihre Opfer gegeben haben. Und wir alle, 
Männer und Abgeordnete des Reichstages, wollen gemein 
sam danken vor allem der deutschen Frau, den Millionen 
unserer Mütter, die dem Dritten Reich ihre Kinder schenk 
ten. 
„Denn welchen Sinn hätte alle unsere Arbeit, welchen 
Sinn die Erhebung der deutschen Nation ohne unsere 
deutsche Jugend. Jede Mutter, die in diesen vier Jahren 
unserem Volk ein Kind gegeben hat, trägt durch ihren 
Schmerz und ihr Glück bei zum Glück der ganzen Nation. 
Wenn ich- dieser gesunden Jugend unseres Volkes gedenke, 
dann wird mein Glaube an unsere Zukunft zu einer freu 
digen Sicherheit. Und ich empfinde in tiefer Inbrunst die 
Bedeutung des einfachen Wortes, das Ulrich von Hutten 
schrieb, als er zum letzten Mal die Feder weglegte: 
Deutschland". 
Die Rede des Führers und Reichskanzlers wurde im 
Rundfunk vom deutschen Kurzwellensender, England, Ita 
lien, Oesterreich, Polen, Ungarn, Schweden, Dänemark. 
Argentinien, Australien, Uruguay, Portugal, Chile, Brasi 
lien und von dem spanischen Sender Teneriffa übertragen. 
Der Eindruck der Führerrede. 
Eine atemlose Stille lag über dem dichtgefüllten Raum, 
als der Führer das Rednerpult betrat. In diese Stille 
hinein erklangen dann seine Worte, mit denen er zunächst 
einen Rückblick ans den Geburtstag der nationalsozialisti 
schen Revolution gab und die Erinnerung an jene für das 
deutsche Volk so segenbringende Stunde weckte. Als er dieser 
nationalsozialistischen Revolution, der unblutigsten aller 
Zeiten, den Blutrausch des Bolschewismus in Spanien ge 
genüberstellt, bestätigte tosende Zustimmung den 
unüberbrückbaren Gegensatz, der unsere Welt von der des 
Bolschewismus trennt. 
Bei der wundervollen klaren Darlegung der geistigen 
und Politischen Grundlagen der neuen deutschen Staat- und 
Volkwerdung und der Wiedergabe der gewaltigen Umwäl 
zungen auf allen Gebieten des deutschen Lebens in den 
letzten vier Jahren setzten erneut minutenlange 
Kundgebungen ein. Allen Zeugen dieser denk 
würdigen Stunden kam die Liebe und Verehrung, mit der 
das Volk an seinem Führer Hängt, wieder besonders deut 
lich zum Bewußtsein, als er zur Begründung des wahren 
deutschen Volkssozialismus darauf hinwies, daß er selbst 
aus dem Volke gekommen sei. 
Die Ausmaße des Jubels, der diesen Worten folgte, sind 
schwer zu schildern und ähnlich eindrucksvolle Kundgebun 
gen wiederholten sich, als der Führer von der Wieder 
erringung der deutschen Gleichberechtigung sprach. Die 
klaren und kurzen vier Erklärungen, die er hierzu abgab, 
schlugen im Reichstag wie eine Bombe ein. 
Bei der Verkündung der feierlichen Zurückziehung 
der erpreßten Kriegsschulderklärung spran 
gen die Männer des Deutschen Reichstags von ihren Plätzen 
auf, jubelten dem Führer immer wieder zu und grüßten ihn 
mit erhobener Rechten. Der geschichtlichen Bedeutung dieses 
gewaltigen Augenblicks, in dem Adolf Hitler endgültig 
die deutsche Ehre und Gleichberechtigung wiederherstellte, 
konnte sich niemand entziehen. Mit tiefer Ergriffenheit 
nahmen die Abgeordneten die Worte des Führers auf, mit 
denen er der Vorsehung dafür dankte, daß sie diese schwerste 
und wagemutigste Aufgabe seines Lebens gelingen ließ. 
Das gleiche Echo fanden auch die außenpolitischen 
Erklärungen des Führers, und Wohl noch nie 
hat es bei uns oder in anderen Ländern solche einmütigen 
und leidenschaftlichen Zustimmungsbezeugungen für einen 
Staatsmann gegeben, der vor seinem Volke Rechenschaft ab 
legte. Die Bemerkung des Führers zur Eden-Rede, die Zu 
rückweisung der Behauptung, daß Deutschland sich isolieren 
wolle, der Hinweis auf die bewährte Freundschaft zu vielen 
Staaten, die Erinnerung an die drei großzügigen Friedens 
angebote, die Adolf Hitler im Namen des deutschen Volkes 
in den letzten Jahren gemacht hat, fanden die gleiche Zu 
stimmung der Abgeordneten, die auf diese Weise zum Dol 
metsch des ganzen deutschen Volkes wurden. 
Eine ebenso eindeutige Bekundung des gesamtdeutschen 
Volkswillens lag auch in der eindrucksvollen Zustimmung, 
die der Erklärung des Führers über die Aufrechter 
haltung des deutschen Anspruchs auf Kolo 
nien folgte. 
Die einzigartige Bedeutung dieser Whrerrcde für die 
Hitler stiftet Deutschen Nationalpreis. 
Der Führer hat folgenden Erlaß herausgegeben: 
„Um für alle Zukunft beschämenden Vorgängen vorzu 
beugen, verfüge ich mit dem heutigen Tage die Stiftung 
eines Deutschen National-Preises für Kunst und Wissen 
schaft. 
„Dieser National-Preis wird jährlich an drei verdiente 
Deutsche in der Höhe von je 1W W 9 Mark zur Verteilung 
gelangen. 
„Die Annahme des Nobelpreises wird damit für alle 
Zukunft Deutschen untersagt. 
„Die Ausführungsbestimmungen wird der Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda erlassen. 
Adolf Hitler." 
ganze Welt wurde von Minute zu Minute deutlicher. Hier 
erlebte man einen der eindringlichsten Appelle, die je an das 
Weltgewissen gerichtet wurden und man erkannte zugleich 
die staatsmännische Tat des Führers, die in diesen an die 
Staatsmänner aller Länder gerichteten offenen Worten 
offenbar wurde. Die Ergriffenheit endlich, mit der die 
Männer des Deutschen Reichstages den Dank des Führers 
gegenüber dem Allmächtigen für das Gelingen des gewal 
tigen Werkes der letzten vier Jahre aufnahmen, wird nie 
mand vergessen, der Zeuge dieser denkwürdigen Stunden 
sein durfte. 
Schluszansprache Görmgs. 
Nachdem die Minuten lang andauernden spontanen Bei 
fallskundgebungen verklungen waren, hielt Reichstags 
präsident Hermann Göring die Schlußansprache, in der er 
ausführte: 
„Meine Abgeordneten! Soeben haben wir eine Stunde 
eines gewaltigen inneren Erlebens empfunden. Der Führer 
hat uns einen Blick tun lassen in das Weltgeschehen um uns 
herum. Es war aber auch eine Stunde der Besinnung und 
des Rückblicks auf die letzten vier gewaltigen Jahre, die wir 
gemeinsam durchschritten haben. Es war weiter eine 
Stunde, in der der Führer Erklärungen ausgesprochen hat 
von fundamentaler Bedeutung; Erklärungen, die draußen 
im ganzen Lande vom ganzen Volk aufs gewaltigste 
empfangen werden. Bedenken Sie stets, daß dieser Reichs 
tag in einem großen Augenblick gewaltigen Geschehens ge 
wählt wurde, unter jener Begeisterung des ganzen Volkes 
und unter dem Jubel, daß nun endlich wieder die Souve 
ränität des Reiches Wie ein „roeller cke krcmeo" stabili 
siert war, in dem Augenblick, da der Jubel widerhallte bei 
dem Einmarsch unserer feldgrauen Kolonnen in deutsches 
Gebiet zur Sicherung deutscher Grenzen und damit zur 
letzten Wiederherstellung seiner Souveränität. 
„Aus diesem gewaltigen Erlebnis sind Sie, meine Ab 
geordneten, durch das Volk gewählt worden, sind Sie jetzt 
die Repräsentanten dieses Volkes, und ich darf deshalb in 
Ihrem und im Namen des ganzen Volkes sprechen, wenn 
ich dem Führer sage, was uns alle, was das ganze deutsche 
Volk heute tiefinnerst bewegt. 
„Unsere Stellung zum Führer, unser Dank, unsere Liebe, 
unser Vertrauen und unseipGlauben an ihn sind unbegrenzt. 
Denn was ist Deutschland in diesen vier Jahren geworden? 
„Keiner von uns hätte in seinen kühnsten Träumen 
wagen können, vor vier Jahren vorauszusagen, daß nach 
einer so kurzen Spanne Zeit ein von Grund aus neues 
Deutschland entstanden sein wurde. Wer hätte vor vier 
Jahren gewagt, vorauszusehen, daß Deutschland heute wie 
der als eine mächtige Großmacht unter den europäischen 
Völkern, unter den Völkern der Welt steht? Wer hätte vor 
auszusagen gewagt, daß 99 Prozent dieses Volkes in einer 
einzigen Geschlossenheit vor der ganzen Welt sich zu seinem 
geliebten Führer bekennen würden. Wer hätte vorauszu 
sagen gewagt, daß ans der Zerrissenheit und der Ohnmacht 
der Zusammenschluß des gesamten Volkes und die Kraft und 
die Stärke einer Großmacht werden würde? 
„Dieser unbeirrbare Weg, den uns der Führer führte 
aus Nacht zum Licht, jener unbeirrbare Weg zur Größe un 
seres Volkes und Reiches, war schwer und steil. Aber er ist 
in einem einzigen Ansturm, in einer unglaublichen Zu 
sammenfassung von Kraft und Mut, von Vertrauen und 
Liebe gegangen worden. Ein Weg, umbrandet und umtost 
auch von Verleumdungen und Anfeindungen. Man wollte 
es nicht wahrhaben, man wollte nicht sehen, daß dieses 
Deutschland, in seiner Zerrissenheit und Ohnmacht so be 
quem für alle, nun unter der eisernen Führung und Ent 
schlossenheit des Führers zu dieser Kraft Alle 
diese Lügen haben nichts vermocht. 
„An einem einzigen Beispiel will ich zeigen, wie diese 
Lügen oft in sich selbst so dumm, so absurd sind, daß sie 
nur das Gegenteil zu bewirken vermögen, als beabsichtigt 
war. Vor den Augen aller Welt spielt sich in Moskau ein 
Prozeß ab, für den die Zeitungen der ganzen Welt nur 
das Wort „T heaterp r o z e ß" haben. In diesem Pro 
zeß sehen wir Männer auftreten, die sich selbst zerfleischen, 
selbst anklagen, Männer, die Verbrechen zugeben, die sie 
überhaupt nicht getan haben können, Männer, die von Ver 
rat am eigenen Lande sprechen, der nachweisbar nicht ge 
schehen sein kann. 
„Wenn dort behauptet wird, daß ein Verantwortlicher 
Reichsminister mit Trotzki persönlich verhandelt haben 
sollte (Lachen), so lachen in diesem Augenblick darüber nicht 
nur wir, sondern die ganze Welt. Es ist nicht notwendig 
aber ich tue es trotzdem zu .erklären, daß weder ein Ver 
antwortlicher Minister, noch einer seiner Abgesandten, ja, 
überhaupt nur ein einziger deutschbewußter Mann mit 
Trotzki sich in ein Gespräch eingelassen hat. 
„Ich erwähne diese eine Lüge nur, um damit klarzutun, 
wie mehr oder weniger dumm heute Deutschland verleumdet 
wird. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 9) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 