
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. November 
Nr. 
1671 
Sie wissen die Wahrheit, aber sie lügen! 
Berlin, 28. November. Wärend die belgische Wochen 
zeitung Cassandre auf Grund einwandfreier Unter 
suchungen an etwa 3l) an der belgischen Küste angeschwemm 
ten britischen Treibminen feststellte, daß diese Minen den 
Vorschriften der Haager Konvention zuwiderlaufen, wonach 
sie automatisch beim Losreißen von der Verankerung un 
schädlich werden müßten, muß der Flottensachverständige der 
Times selbst zugeben, die deutschen Minen entsprächen den 
völkerrechtlichen Vorschriften. 
An der Küste von Aorkshire, sp heißt es in der „Times", 
sind deutsche Minen angeschwemmt worden. Bei der Über 
prüfung habe sich herausgestellt, daß alle diese Minen 
den von den internationalen Übereinkommen fest 
gelegten Bedingungen entsprochen haben. Sie 
sind sämtlich, wie der Marinesachverständige der „Times" 
erklärt, mit einem Mechanismus ausgerüstet, der sie un 
schädlich macht, sobald sie von der Verankerung losgerissen 
werden. 
Die italienische Presse, die sich mit diesem Eingeständnis 
der „Times" befaßt, bemerkt hierzu, umso verwerf 
licher sei es, daß fast die ganze englische Presse 
fortfahre, Deutschland der Verletzung der für Minen 
geltenden internationalen Übereinkommen zu beschuldigen. 
Das Seegefecht bei Island. 
Berlin, 28. November. In seiner stetigen Sorge vor 
U-Boots- und Luftangriffen und in dem Wunsche, seine 
Flotte nach dem alten Grundsatz der f I e e t i n B e i n g zu 
schonen, hat sich England gezwungen gesehen, die Nordsee 
und die nordatlantischen Seegebiete der deutschen See 
macht freizugeben, die in diesen Gebieten nach eigenen 
Entschlüssen operiert. 
Das Seegefecht bei Island ist ein Zeichen 
f ü r die Schwäche Englands, und zwar weniger aus 
dem Grunde, weil eilt englischer Hilfskreuzer versenkt wurde, 
ber mit acht 15 em-Geschützen armiert war, als deswegen, 
daß das Seegefecht in dieser Gegend stattfand. Nachdem 
England nach dem Zeugnis von Lloyd George die Nordsee schon 
geräumt hatte, zeigt sich seine Schwäche nun auch im Nord 
atlantik. 
Das Seegefecht fand in der Abenddämmerung bei schon 
schlechtem Licht statt. Die deutsche Artillerie lag sofort am 
Ziel. Gleich nach den ersten Treffern brachen Brände auf.der 
„Rawalpindi" aus, die sich blitzschnell über das ganze Schiff 
erstreckten. Der Hilfskreuzer war in ein F I a m m e n m e e r 
gehüllt, mehrere Detonationen wurden beobachtet. Offen 
bar waren die M u n i t i o n s k a m m e r n explodiert. 
Das schiff ging schnell unter. Sofort wurden die Ret 
tungsaktionen eingeleitet und alles, was an Ueberlebenden 
gesehen wurde, konnte geborgen werden. Es waren ins 
gesamt 26 Mann, der größte Teil der Besatzung ist mit dem 
Schiff untergegangen. 
Die gefangenen britischen Seeleute waren sämtlich 
Schotte n. Sie sagten aus, daß sie von dem Angriff völ 
tlg überrascht wurden. Denn niemand hatte erwartet, 
in dieser Gegend auf deutsche Seestreitkräfte zu stoßen. Man 
hatte ihnen immer wieder erklärt, „England beherrsche allein 
die Meere und kein Gegner werde sich hier ihnen stellen". 
Sie hielten mit ihrer Empörung über diese Täuschung nicht 
zurück. 
Während die Engländer ihre eigenen Küsten nicht schützen 
können und einen Teil ihrer Häsen sperren mußten, hat eine 
aktive deutsche Kiegführung aller Welt gezeigt, was von dem 
britischen Anspruch auf Seeherrschaft zu halten ist. Während 
-die englische Schlachtflotte in ihren Schlupfwinkeln bleibt, 
hat die britische Admiralität es vorgezogen, neutrale Schiffe 
in die Gefahrenzone hineinzuzerren. Die Schwäche der bri 
tischen Kriegführung wird nunmehr auch in den neutraleen 
Ländern erkannt, die zunächst glaubten, sich einer nicht exi 
stierenden britischen Seeherrschaft beugen Zu müssen. 
Deutschland beherrscht den Nordatlantik. 
Berlin, 28. November. Der heutige deutsche Wehrmachts 
bericht kann von einem überaus imponierenden 
Erfolg der deutschen Flotte im Nordatlantik be 
richten. Deutsche Kriegsschiffe haben dort nach kurzem See 
gefecht den britischen Hilfskreuzer „Rawalpindi" ver 
nichtet. Wieder ist der englischen Seemacht ein harter 
Schlag zugefügt worden, wieder ist die großsprecherische 
englische Behauptung, daß Großbritannien die Meere be 
herrsche, als Lüge entlarvt worden. 
Wer heute zur Unterstützung Englands nach Britannien 
fährt, der fährt in den Tod. Die entschlossene Einsatzbereit 
schaft der deutschen Flotte hat um England einen 
Ring geschlossen, der für England verderbenbringend 
ist. Selbst die Themse ist nicht mehr sicher. Die britische 
Flotte, die sich in ihren Schlupfwinkeln verborgen hält, wird 
sebst in ihren gesicherten Häfen von deutschen U-Booten und 
deutschen Fliegern aufgesucht und geschlagen. Aber auch 
- dann, wenn tatsächlich ein englisches Kriegsschiff sich einmal 
auf die hohe See hinauswagt, sind die deutschen Schiffe zur 
Stelle, um es sogleich Zum Kampfe zu stellen und zu ver 
nichten. 
Die Engländer haben sich unter dem Druck der Tatsachen 
nunmehr gezwungen gesehen, über den deutschen Seesieg im 
Nordatlantik einen Bericht auszugeben, der immerhin 
auch für uns aufschlußreich und interessant ist, obgleich er 
natürlich ein typisch englischer Bericht ist. 
Die englische Meldung spricht davon, daß an dem Tage, 
als die deutschen Seestreitkräfte den englischen Hilfskreuzer 
„Rawalpindi" stellten, heftige Stürme im nördlichen 
Atlantik herrschten. Am 23. November um 15.30 Uhr habe 
der britische Hilfskreuzer südwestlich von Island ein feind 
liches Schiff gesichtet. Es ist bezeichnend, daß die Engländer 
selbst zugeben, daß ihr Hilfskreuzer nun nicht etwa zum 
Kampf entschlossen war, sondern sich sogleich zur Flucht 
wandte. Dieser Fluchtversuch half aber der „Rawalpindi" 
nichts. 
Denn der englische Bericht fährt fort, daß bereits die 
dritte Salve, die von dem deutschen Kireuzer abgefeuert 
wurde, alle Lichter auf der „Rawalpindi" Zur Verlöschung 
brachte und den Munitionsaufzug zertrümmerte. Die vierte 
Salve fegte die Kommandobrücke und den Funkraum über 
Bord und setzte zugleich den britischen Hilfskreuzer in 
Brand. Nach 30 bis 10 Minuten war nach diesem englischen 
Bericht der Kampf beendet und die „Rawalpindi" vernichtet. 
Es ist bezeichnend, daß in dieser ganzen Schlachtschilde 
rung, die vom Reuterbiiro ausgegeben wird, mit keinem 
Wort versucht wird, zu behaupten, daß die „Raw al 
pin d auf den deutschen Schiffen auch nur einen einzigen 
Treffer erzielt hätte. Dagegen muß der englische Bericht 
am Schluß zugeben, daß die deutschen .Seestreitkräfte die 
überlebenden englischen Seeleute retteten und an Bord 
nahmen. 
Dieser Bericht ist eine treffende Illustration zu der 
Frage, wer die Nordsee und ihre Ausgänge beherrscht. Nicht 
England mehr gebietet über die Wogen, es ist die deutsche 
Flotte, die heute nach 12 Wochen Krieg die Herrschaft über 
die Nordsee und auch über den Nordatlantik in ihrer 
Hand hält. 
Britischer 19 WO-t-Tankdampfer gesunken. 
Amsterdam, 28. November. Wie erst jetzt bekannt wird, 
ist in der vergangenen Woche an der Ostküste Englands auch 
der britische Tankdampfer „James I. Maguire" 
<l9 525 t) gesunken. 
England wird immer mehr Zur belagerten Festung. 
Mailand, 28. November. Die großartigen und durch die 
unverschämten feindlichen Lügen nicht wegzuleugnenden Er 
folge der deutschen Seekriegsführung gegen England, durch 
die Schiff auf Schiff mit feindlicher Bannware auf den Mee 
resgrund sinkt, und die die Lage der britischen Insel von 
Tag zu Tag heikler gestalten, werden von der norditalie 
nischen Presse als das Ereignis des Tages in großer Auf 
machung gebracht. 
Popolo d'Jtalia erklärt, vor einigen Tagen habe der Lon 
doner Rundfunk sehr unklug mitgeteilt, daß die deutschen 
U-Boote nun endlich durch die Gegenmaßnahmen der bri 
tischen Admiralität in Schach gehalten würden. Die deutsche 
Antwort auf diese unvorsichtigen britischen Behauptungen 
könnte nicht prompter und wirksamer sein. Eine Hekatombe 
von großen und kleinen Schiffen, vom Fischereifahrzeug bis 
zum Hilfskreuzer, sei den deutschen Kriegsschiffen und 
Minen zum Opfer gefallen. 
Die Turiner Stampa spricht von einem schwarzen Sonn 
tag für England und die Neutralen. Den Engländern seien 
Ueberraschungen versprochen worden, und die Deutschen 
seien sichtlich bestrebt zu beweisen, daß sie Wort zu halten 
verstehen. 
England, das behaupte, den Krieg Zu führen, weil es zu 
den Worten des Führers kein Vertrauen mehr haben könne, 
mache also eine sehr bittere gegenteilige Erfahrung. Nach 
den von England groß angekündigten wunderbaren Abwehr 
mitteln zeige sich die Themsemündung heute ebenso wenig 
sicher wie vor einer Woche. Großbritannien erhalte immer 
mehr das Aussehen einer belagerten Festung. 
Die Verschärfung der Tragödie auf dem Meer, sagt die 
Turner Gazzetta del Popolo, weife darauf hin, daß die Lage 
ernst bleibe und von englischer Seite ungewöhnliche An 
strengungen erfordere, um zu verhindern, daß die Deutschen 
die englische Küste mit einem engen Ring umgeben, den kein 
einziges Schiff mehr zu durchbrechen imstande fei. 
Regime Fascista spricht von einem „tragischen Weekend 
von 100 000 Tonnen Schiffsraum". 
Als eine besondere Sensation wird die Nachricht von der 
Versenkung des britischen Hilfskreuzers „Rawalpindi" 
aufgemacht. Zum Untergang des Motorschiffes „Pil 
sudski" schreibt „Gazzetta del Popolo", das Schiff sei für 
die Polen nicht nur ein gewöhnliches Seefahrzeug gewesen, 
fondern das Symbol des polnischen Staates. Der Verlust 
dieises Schiffes gebe den Polen einen weiteren bitteren 
Grund zum Nachdenken, wie wenig Glück ihnen ihr Bünd 
nis mit den Engländern gebracht habe. 
Der neue japanische Botschafter in Rom beim König. 
Rom, 28. November. Der König hat am Dienstag den 
neuen japanischen Botschafter beim Quirinal, Aman, Zur 
Ueberreichung seines Beglaubigungsschreibens in Audienz 
empfangen. Das Beglaubigungsschreiben ist an den König 
von Italien und Albanien und Kaiser von Aethiopien ge 
richtet, womit, wie in italienischen politischen Kreisen be 
tont wird, die Anerkennung der Vereinigung Albaniens mit 
Italien ausgesprochen Wird. 
Buch Griechenland strebt Autarkie an. 
Athen, 28. November. Auf einem Frühstück der Athener 
Handels- und Jndustriekreise hielt der Ministerpräsident 
eine Ansprache, in der er sagte, wenn der Krieg lange dauere, 
müsse Griechenland darauf vorbereitet sein, daß er immer 
mehr den Charakter eines Wirtschaftskrieges annehme. 
Heute gebe es keine wirtschaftliche Neutralität mehr. Die 
Kriegführenden würden ähre Maßnahmen vielleicht noch Ver 
schärfen. Glücklicherweise habe Griechenland alles getan, 
um seine Autarkie Zu sichern. 
Der Ministerpräsident teilte ferner mit, daß demnächst 
ein Abkommen mit einer amerikanischen Unternehmergruppe 
über die Ausbeutung von Wasserkräften zur Herstellung von 
Elektrizität und Einsparung von Kohlen unterzeichnet wer 
den werde. 
Zu den außenpolitischen Beziehungen führte der Minister 
präsident aus,, daß Griechenland mit allen Ländern gute Be 
ziehungen unterhalte, besonders aber zu Italien und der 
T ü r k e i. 
Heftige Stellungnahme der Sowjetpresse gegen Finnland. 
Moskau, 28. November. In der sowjetischen Presse wird 
unvermindert heftig gegendie P o I i t i k d e r F i n n i - 
scheu Regierung Stellung genommen. Die Welle der 
Versammlungen, Kundgebungen usw. hat im Laufe des 
Montag in allen Teilen der Sowjetunion ihren 
Höhepunkt erreicht. Die Resolutionen, die den Stimmen der 
Werktätigen Ausdruck verleihen sollen, füllen ganze Seiten. 
Betriebe und Fabriken, Truppenteile der Roten Armee, Ab 
teilungen der Roten Flotte, die Akademie der Wissenschaf 
ten usw. beteiligten sich an der Kampagne. Es entsteht der 
Eindruck, daß man auf dem Höhepunkt der fin 
nisch - s o w j e t i s ch e n Spannung angelangt ist. 
Antwortschreiben der finnischen Regierung an Molotow. 
Helsinki, 28. November. Als Antwort auf die Note 
des sowjetrussischen Außenkommissars Molotow an den fin 
nischen Gesandten in Moskau wegen des Zwischenfalles an 
der finnisch-russischen Grenze auf der karelischen Landenge 
hat der finnische Gesandte eine Antwort über 
reicht, in der die finnische Regierung ihrer Auffassung Aus 
druck gibt, daß es sich vielleicht um einen Unglücksfall in 
Verbindung mit angeblich auf sowjetrussi 
scher Seite vorgenommenen Schießübungen 
handele. 
Die finnische Regierung weist den sowjetrussischen Protest 
zurück und betont, daß die von der sowjetrussischen Regie 
rung festgestellte feindselige Handlung gegen die Sowjet 
union nicht von finnischer Seite ausgeführt worden sei. In 
der unmittelbaren Nähe der Grenze befände sich keine Artil 
lerie, deren Schußweite bis über die Grenze reichen würde. 
Anschließend erklärt sich die finnische Regierung bereit, 
über den von seiten der Sowjetunion gemachten Vorschlag 
in dem Sinne zu beratschlagen, daß beiderseits die 
Truppen in eine gewisse Entfernung von der Grenze ge 
bracht werden, und schlägt vor, daß die Grenzkommandanten 
der beiden Länder auf der karelischen Landenge beauftragt 
werden möchten, zusammen das betreffende Ereignis zu 
untersuchen, so wie dies in der am 21. September 1928 be 
schlossenen Vereinbarung betreffend Grenzkommandanten 
vorgesehen ist. 
London und der finnisch-sowjetische Grenzzwischenfall. 
London, 28. November. Bei dem Besuch des Sowjetbot 
schafters in London am Montag wurde auch der finnisch 
sowjetische Grenzzwischenfall berührt. Außenminister Lord 
Halifax sprach im Namen der britischen Regierung die 
Hoffnung aus,, daß der „von kriegsähnlichen Drohungen 
Moskaus begleitete russisch-finnische Streit" aus friedlichem 
Wege beigelegt werden möge. 
Maisk y soll darauf erklärt haben, daß der Ausgang der 
neuerdings verschärften Krise völlig von der Haltung der 
finnischen Regierung abhänge. 
Auch Frankreich erteilt „Anweisungen". 
Oslo, 28. November. Die französische Gesandtschaft in 
Oslo hat am Montag an norwegische Geschäftsleute und 
Schiffsreder eine Mitteilung über die „Kontrollmaßnahmen" 
der Westmächte gegenüber Schiffen von und nach Deutsch 
land oder Nachbarländern Deutschlands versandt. 
In diesem Schreiben an die Neutralen heißt es, Schiffe, 
die einen französischen oder englischen Kontrollhafen nicht 
freiwillig anliefen, könnten zur Untersuchung dorthin auf 
gebracht werden. Die beschlagnahmten Waren oder der Be 
trag ihres Wertes blieben bis Friedensschluß „unter Auf 
sicht der französischen Behörden". 
Weiter wird in diesem Schriftstück, dessen Inhalt in Nor 
wegen mit sehr gemischten Gefühlen aufgenommen werden 
dürfte, verlangt, daß eventuell nicht zu beschlagnahmende 
Waren nur von Schiffen übernommen werden dürften, 
dessen Abfahrtspapiere aus dem letzten neutralen Hafen vor 
dem 11. Dezember 1939 datiert seien; diese Waren müßten 
ferner von einem Schiff übernommen sein, das die Ab 
fahrtspapiere eines neutralen Hafens, vor dem 1. Januar 
1940 datiert, vorzeigen könne, und die Waren müßten außer 
dem Gegenstand eines Kontraktes seien, der vor dem 28. No 
vember 1939 unterzeichnet sei. 
Der Vertrag müsse dem Wufer jedoch die Pflicht aufer 
legen, die Waren entgegenzunehmen und sie spätestens bei 
der Uebernahme zu bezahlen. Den norwegischen Exporteu 
ren wird angeraten, sich Ursprungsurkunden über ihre Ex 
portwaren bei einem französischen oder englischen Konsu 
lat in dem Lande Zu beschaffen, aus dem die Waren ausge 
führt werden. 
Indien beschließt: Kampf gegen England! 
Kairo, 28. November. Ter Vorstand der Indischen Kon 
greßpartei hat eine Entschließung angenommen, wonach 
diese größte indische Partei an ihre Anhänger die Parole 
ausgibt, sich von der britischen Politik und dem 
von England geführten Krieg abseits zu halten und 
nicht mit den britischen Behörden in Indien zusammenzu 
arbeiten. 
In der Entschließung wird weiter hervorgehoben, daß 
die Erklärung der Unabhängigkeit Indiens und 
die Aufstellung einer indischen Verfassung durch eine in 
dische verfassunggebende Versammlung von wesentlicher Be 
deutung seien, um den imperialistischen Schandfleck auf der 
britischen Politik zu löschen und um den Kongreß in die 
Lage zu versetzen, die Möglichkeit einer Zusammenarbeit 
mit Großbritannien überhaupt in Erwägung zu ziehen. 
Raubmörder hingerichtet. 
Berlin, 28. November. Am 27. November 1939 ist der 
am 19. Januar 1899 geborene Eduard Seufert aus Ga 
ritz hingerichtet worden, der am 14. November 1939 vom 
Sondergericht in Bamberg wegen Mordes und 'besonders 
schweren Raubes zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Seufert, ein vielfach vorbestrafter Verbrecher, hat am 
29. Oktober-1939 in Garitz die 61 Jahre alte Witwe Elise 
Grase ermordet und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 