
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro °bK 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 29. August 
Nr. 
1123 
Der Führer in Nürnberg. 
Nürnberg, 29. August. Der Führer traf am Sonn 
abend mittag von Bayreuth kommend in Nürnberg ein. 
Nach einer Besichtigung des Reichsparteitagfeldes hatte der 
Führer eine Besprechung mit- führenden Männern der Par 
tei über Organisation und die Vorbereitung zum Reichs 
parteitag 1936. 
Neichsminister Dr. Goebbels in Venedig. 
Venedig, 29. August. Der Schirmherr des deutschen 
Films Reichsminister Dr. Goebbels traf am Sonnabend 
mittag in Begleitung seiner Gemahlin, einer Einladung des 
italienischen Propagandaministers Alfieri folgend, im Flug 
zeug in Venedig ein, um dem festlichen Abschluß der inter 
nationalen Filmkunstschau im Rahmen der Biennale bei 
zuwohnen. Er erwiderte damit zugleich den Besuch, den 
Minister Alfieri ihm anläßlich der Olympischen Spiele in 
Berlin abgestattet hatte. Reichsminister Dr. Goebbels 
wurde bei seiner Ankunft am Lido von den offiziellen Ver 
tretern des italienischen Staates, der Bevölkerung von Vene 
dig und den Gästen aus aller Welt ein überaus herzlicher 
Empfang zuteil. 
Auf dem mit der Reichskriegsflagge und den italienischen 
Symbolen geschmückten Flugplatz St. Helena am Lido 
hießen Minister Alfieri und der Ehrenpräsident der 
Biennale Graf Volpi den deutschen Minister und seine Ge 
mahlin mit herzlichen Worten willkommen. 
In der Begleitung des Ministers nahm an der Reise 
teil Botschaftsrat Gras Magistrati von der italienischen 
Botschaft in Berlin, der persönliche Referent Ministerialrat 
Hanke, der Adjutant Standartenführer von Wedel 
und der Jtalienreferent des Propaqandaministeriums 
Dr. W i I l i s. 
Von italienischer Seite waren zur Begrüßung des 
Neichsnunisters erschienen als Vertreter des italienischen 
Propagandaministeriums die Direktoren Alessandrini, 
Freddi und Maraini, ferner der Präfekt von Vene 
dig, Eatalano und der Bürgermeister der Lagunen 
stadt, Alvera. Im Namen der Ortsgruppe der NSDAP 
und der deutschen Lolonie begrüßte Ortsgruppenleiter 
K ahrs zugleich im Auftrage des deutschen Konsuls den 
Reichsminister. 
Von den offiziellen Vertretern der lilmkunstschau waren 
der Präsident der Internationalen lilmkammer Professor 
Vizepräsident der Reichsfilmkammer, 
Weide lii a n n , und Geschäftsführer Melzer zugegen. 
Nach der Begrüßung schritt Reichsminister Dr. Goebbels 
gemeinsam mit Minister Alfieri die Ironien der aufmar 
schierten Ehrenkompagnien und der Ehrenformationen der 
faschistischen Verbände ab. Er fuhr sodann im Motorboot 
durch die Lagune, zum Hotel „Excelsior", wo er für seinen 
zweitägigen Aufenthalt Wohnung nahm. Die Jährt der 
langen Motorboot-Kolonne zog bei dem Prachtvollen Wetter 
die Aufmerksamkeit der Einwohner und Badegäste von 
Venedig sofort auf sich und von allen Booten winkte man 
den deutschen Gästen zu. 
Vor dem Hotel „Excelsior" hatte sich ebenso wie vor dem 
Ilngplah eine große Menschenmenge eingefunden, die Dr. 
Goebbels mit spontanen Evviva- und Heilrufen und leb 
haftem Handeklatschen begrüßte. Nach der Ankunft fand 
im Hotel em Iruhstück statt, an dem neben zahlreichen ita 
lienischen, deutschen und ausländischen Biennale-Ehren 
dsten Almster Alfieri und Graf Volpi teilnahmen, 
Anschluß daran besichtigte Reichsminister Dr. Goebbels 
die Kunstausstellung der Biennale. 
Kundgebung des deutschen Rundfunkgroßhandels. 
August. Fachgruppe Rundfunkgroß-, 
mn l beranstaltete am Sonnabend mittag eine aus allen 
II! üut besuchte Kundgebung, der Vertreter 
des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa 
ganda des Relchswirtschaftsministeriums, der Stadt Berlin, 
der Recchsrundfilnkkammer, der Reichswirtschaftskammer, 
der Deiltschen Arbeitsfront, der NS-Gemeinschaft „Kraft 
ouill) Fieilde und zahlreicher anderer Organisationen bei 
wohnten. 
Der Präsident der Wirtschaftsstelle deutscher Rundfunk 
grwsiiandler, Gunther, erklärte in seiner Begrüßungs 
ansprache, daß) sich der .Rllindfunkgroßhandel gern und willig 
unter lue Parole stelle: „Rundfunk in jedes deut 
sche Haus. 
R i ndeleiter Hadamobskp schilderte die Rundfunk 
lage, die die Rationalsozialisten bei Uebernahme der Ver 
antwortung antrafen. Anschließend ging er auf die Grund 
der (besundung ein. Die nationalsozialistische Rund 
fulltfulirung habe eme Verstärkung des gesamten deutscheu 
Sendernetzes auf 100 Xn gefordert. Es sei ein regelmässi 
ger ?vernsehprogrammbetrieh aufgenommen worden, der 
achtstündigen Sendungen täglich während der 
Olwnplschen Spiele unerhörten Erfolg geerntet habe. Das 
dabe sich bereits als hervorragende Ergänzung 
des Rundfunkhorens erwiesen. 
Die Empfängerentwicklung sei beeinflußt worden durch 
die Forderung der Rundfunkfllhrung nach dem Volks 
enr P fange r. Seit 1933/34 seien zwei Millionen Volks 
empfänger erzeugt und abgesetzt worden. . Die Volks 
empfängerproduktion habe sich dabei als zusätzliche Erzeu 
gung erwiesen. Alle Widersacher der Volksempfänger 
worden " glänzende Entwicklung widerlegt 
Vor allein habe sich an diesem Wirtschaftsbeispiel er 
mesen daß gelenkte Preise erhöhte Umsätze durch zusätz 
liche Kauferschichten schafften. 
3ahl der (siroß- und Einzelhändler habe sich im 
verfolg Weier Belebung in der Funkwirtschafk um mehr 
als dav doppelte erhöht. Das Ergebnis sei auch ein ver 
doppelter Stuckumsatz bei verdoppelter Händlerzahl ge 
wesen. Der Reichssendeleiter zog aus dieser Lage die Fol 
gerung einer allmählichen Beschränkung der Händlerzahl, 
Erschwerung der Bedingungen für den Funkhändler unter 
ausschließlich nationalwirtschaftlichen Gesichts 
punkten. Der Kleinhandelsbetrieb müsse begrenzt und 
untermauert werden durch handwerkliches Können, hand 
werkliche Schulung, Belehrung und Zuverlässigkeit. Diese 
Tendenzen müßten durch berufsständische Lenkung verwirk 
licht werden. Eine weitere Serienentwicklung sei durch die 
Erzeugung des Arbeitsfront empfängers ein 
geleitet worden. Diese Entwicklung stehe erst im Anfangs 
stadium, und die Produktion gestatte noch eine ganz be 
deutende Steigerung. 
Endlich wies der Reichssendeleiter auf den Olympia- 
Kofferempfänger hin wie auf andere brauchbare Serien 
typen von Kofferempfängern und Autoempfängern. Für 
die Rundfunkwirtschaft sei gerade dieses Gerät von beson 
derer Bedeutung, da es sich ganz besonders zur Ueberwin 
dung der Sommerdepression eigne. Im Winter schaffe das 
Gerät zusätzliche Erzeugungsmöglichkeiten. 
Die Kritik des Reichssendeleiters galt vor allem der 
Vielzahl der Typen. Die vorige Rundfunk-Aus 
stellung habe 140 Typen gebracht. Die diesjährige bringe 
200 Typen. Wenn man bedenke, daß sich noch 100 Typen 
des Vorjahres auf dem Markt befänden, so stünde heute 
der Käufer 300 Typen gegenüber. Was man bei diesem 
Zustand an Serienapparaten verdiene, müsse an den Typen- 
Apparaten wieder zugesetzt werden. 
Abschließend erklärte der Reichssendeleiter: „Gemein 
schaftsarbeit war die Voraussetzung der Erfolge während 
der letzten Jahre. Sie bleibe bei den in Deutschland vor 
handenen Verhältnissen die Grundlage auch künftiger Er 
folge. Die Rundfunkeinheit ist die Grundlage erfolgver 
sprechender Arbeit. Zur Rundfunkarbeit gehört alles, was 
vom Rundfunk abhängt und wovon der Rundfunk abhängt. 
Die Rundfunkeinheit muß auch Trägerin der Gemeinschafts 
propaganda sein." 
Der Hauptgeschäftsführer der Wirtschaftsgruppe Groß- 
Ein- und Ausfuhrhandel, von Seltner, stellte fest, daß im 
Zeitalter der Organisation der Großhandel lebensnotwendig 
und lebensfähig sei, und erörterte wichtige Fragen der Zu 
sammenarbeit Zwischen Industrie und Großhandel. 
Erinnerungsfeier am Tannenberg Nationaldenkmal. 
' Hohenstein, 29. August. Im Denkmalshof des Reichs 
ehrenmals fand am Sonnabend eine Feier des Reichs 
kriegerbundes (Kyffhäuser) in Erinnerung an die Schlacht 
von Tannenberg statt. Der Landesführer Ostland des 
Reichskriegerbundes, Major a. D. von Weiß, legte vor 
der Gruft des Generalfeldmarschalls und Schirmherrn des 
Kyffhäuserbundes ein riesiges „Eisernes Kreuz" aus Efeu 
als Dank an die Toten von Tannenberg und Treuegelöb 
nis der Lebenden nieder. Regierungspräsident Dr. 
Schmidt legte« im Auftrage der Reichsregierung am 
Sarkophag einen Kranz nieder. Viele Volksgenossen aus 
der näheren und weiteren Umgebung nahmen an der Feier 
teil. 
Am Erinnerungstage des Sieges von Tannenberg 
ziehen vor dem Denkmal und vor der Gruft des General 
feldmarschalls Posten des Reichkriegerbundes auf, während 
im Innern der Gruft die beiden Posten der Wehrmacht 
Wache halten. 
Berlin, 29. August. An dem Gedenktag an die siegreiche 
Schlacht bei Tannenberg, den die Wehrmacht feierlich be 
geht, hat auch der D. „Tannenberg", der z. Zt. im Pillauer 
Hafen liegt, die Erinnerung an die große Abwehrschlacht 
in Ostpreußen am Sonnabend in würdiger Weise gefeiert. 
Nach einer Flaggenparade hob der Kapitän des Schiffes, 
SA-Oberführer Jacobsen, die Bedeutung der Ent 
scheidungsschlacht bei Tannenberg in einer kurzen Ansprache 
hervor. Das Schiff hat während des Tannenberg-Gedenk 
tages über die Toppen geflaggt. 
Chinesische Gäste bei Ministerpräsident Siebert. 
München, 29. August. Zu Ehren des einige Tage in 
München anwesenden Präsidenten des Obersten Chinesischen 
Reichsamtes für Prüfungen, ExcwT a i--C hi-T a o , gab 
Ministerpräsident Siebert mit Gattin in seiner Wohnung 
einen Empfang, an dem auch der chinesische Staatsrat 
Dr. Ting und die Begleitung des Präsidenten, serner Ver 
treter von Staat und Partei, Wehrmacht, Staat und Aka 
demie für Deutsches Recht teilnahmen. 
Ministerpräsident Ludwig Siebert begrüßte die chinesi 
schen Gäste aufs herzlichste und wies auf die kulturellen 
Beziehungen Deutschlands zu dem alten Kulturland China 
hin. Präsident Tai-Chi-Tao dankte ihm sehr herzlich und 
führte aus, daß der Aufenthalt in Deutschland auf ihn 
einen großen Eindruck gemacht habe. Er wünsche auf 
richtig, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischm 
Deutschland und China sich immer mehr verstärkten. 
Die deutschen Seestreitkräfte in spanischen Gewässern. 
Berlin, 29. August. Nachdem die unter dem Befehl des 
Konteradmirals Carls, Befehlshaber der Linienschiffe, 
stehenden Seestreitkräfte in die Heimat zurückgekehrt sind, 
verteilt sich der zum Schutze der Deutschen in den spanischen 
Gewässern befindliche Verband des Konteradmirals Boehm, 
Befehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte, nach den letzten 
Standortsmeldungen wie folgt: 
Nordgruppe: 
Kreuzer „Leipzig" (Kommandant Kapitän z. S. Schenk) 
und Torpedoboot „Jaguar" in Portugalete-Bilbao, Tor 
pedoboot „Wolf" in Santander. 
Südgrnppe: 
Kreuzer „Nürnberg" (Flaggschiff des Konteradmirals 
Voehm) in Barcelona, Panzerschiff „Admiral Graf Spee" 
(Kommandant Kapitän z. S. Patzig) in Alicante, Torpedo 
boot „G.reif" in Malaga, Torpedoboot „Falke" in Cala 
honda, Torpedoboot „Kondor" in Tarragona, Torpedoboot 
„Möwe" in Palma de Mallorea. 
Schach Olympia. 
München, 29. August. In der am Sonnabend vor 
mittag gespielten 17. Runde hatte Deutschland die gut im 
Rennen liegende lettische Mannschaft zum Gegner. Unser 
Deutschland-Meister Richter vollbrachte am ersten Brett 
gegen Petrow wiederum eine prächtige Angriffspartie, die 
Petrow Zur Aufgabe zwang. 
Interessante Wendungen wies die Partie Arschenek— 
Ahnes auf. Ahnes, der im bisherigen Verlauf des 
Schach-Olympia wenig Angriffsgeist gezeigt hatte, opferte 
diesmal einen Läufer und einen Turm. Sein Angriff zer 
schellte jedoch. Er dürfte aber noch immer, ein Unentschie 
den erreichen. 
Das Damengambit Eng e l s-Geigin nahm zunächst 
einen ruhigen Verlauf und schien schon Remis zu werden, 
als der Deutsche im weiteren Verlauf einen guten Frei 
bauern erhielt, den er zum Siege verwertete. 
Explosionskatastrophe in China. 
London, 29. August. In einem mit Petroleum, Schiest 
pulver und Strastenbaugeräten gefüllten Lagerhaus in 
Lungtan in der Nähe des Jangtse-Hafens Tschungking er 
eignete sich nach einer Meldung aus Schanghai eine furcht 
bare Explosion, durch die 178 Personen, hauptsächlich 
Arbeiter, getötet wurden. 
Das Damenbauernspiel Krumin-Carls ergab ein End 
spiel, das beim Abbruch für den Deutschen etwas günsti 
ger stand. 
Die Partie Reil st ab —Hazenfuß, die der Deutsche 
spanisch eröffnete, endete nach ziemlich wechselreichem Ver 
lauf remis. 
Am 6. Brett eroberte Dr. Rödl gegen Mezschgaillis, 
nachdem er lange Zeit überlegene Stellung hatte, einen 
Bauern. In der Abbruchsstellung hat der Deutsche die 
besseren Aussichten. 
Auch Heinicke verschaffte sich gegen Endzelius, der 
sich damenindisch verteidigte, einen wichtigen Freibauern, 
besetzte mit dem Turm die 7. Reihe und gewann leicht. 
Abgebrochen wurde schließlich noch der Kampf Melu 
gaillis—Ernst in Ziemlich ausgeglichener Stellung. 
Ergebnisse: 
'Estland —Bulgarien 412 :I^4 
Brasilien —Schweden 112 :41s 
Finnland —Jugoslawien :512 
Ungarn—Frankreich 312 : 
Italien —Holland 3 : 3 
Rumänien —Oesterreich 1 : 2 
Tschechoslowakei —Dänemark 4:3 
Schweiz —Litauen 1 : 2 
Polen —Island 5 :1 
Deutschland —Lettland : ' 
Spielfrei: Norwegen. - 1 
Vier Memelländer begnadigt. 
Kowno, 29. August. Der litauische Staatspräsident hat 
vier Memelländer, die Anfang 1935 in dem großen Kriegs 
gerichtsprozeß zu langjährigen Zuchthausstrafen verurteilt 
worden waren, begnadigt, und zwar den früheren Schul 
referenten beim Direktorium, Kurb i e s, der zu sechs lah 
ren Zuchthaus verurteilt worden war, und die drei zu je 
vier lahren verurteilten Gerhard Liet, Ewald Toba 
sch us und Hermann Petereit. Von den seinerzeit 
87 Verurteilten bleiben somit noch 57 in Haft. 
Die Neubildung der rumänischen Regierung. 
Bukarest, 29. August. Ministerpräsident Tatarescu 
teilte dem am Sonnabend nachmittag zusammengetretenen 
Mniisterrat mit, daß er dem König die Demission des 
Kabinetts überreicht habe und vom König mit der Neubil 
dung der Regierung betraut worden sei. Der Ministerrat 
wurde sodann geschlossen. 
Ministerpräsident Tatarescu gab nach der Sitzung des 
Ministerrats den Pressevertretern eine Erklärung ab, in der 
er ausführte, daß er eine umfassende Neubildung des Kabi 
netts für nötig erachte. Der König habe ihm neuerlich sein 
Vertrauen bestätigt und ihn mit der Bildung des neuen 
Kabinetts betraut. Die neue Regierung werde spätestens 
in 24 Stunden gebildet sein. 
Um 18 Uhr begann Ministerpräsident Tatarescu die 
Besprechungen mit den Mitgliedern der zurückgetretenen 
Negierung. Wie verlautet, werden der neuen Regierung 
folgende Minister nicht mehr angehören: Innenminister 
Inculetz, lustizminister Valer Pop, Unterrichtsmi 
nister Professor Anghelscu und Außenminister Titu - 
lesen. Das Ausscheiden des Innen- und des lustiz 
ministers wird damit begründet, daß sie in der letzten Zeit 
nicht genügend wirksame Maßnahmen zur Sicherung der 
Ordnung getroffen hätten. Unterrichtsminister Anghelescu 
hatte seit längerer Zeit schon die Absicht zurückzutreten, da 
die finanzielle Lage die Durchführung seines großange 
legten Schulreformprogramms nicht gestattete. 
Besondere Beachtung findet in politischen Kreisen das 
Ausscheiden Titulescus aus der Regierung. Es heißt, daß 
Zwischen Titulescu und Tatarescu sei einiger Zeit eine 
gewisse Spannung bestehen soll. 
Zum Rücktritt des spanischen Botschafters in London. 
London, 29. August. Zum Rücktritt des spanischen Bot 
schafters in London weist Daily Telegraph auf Erklärungen 
der Jrau des Botschafters gegenüber einem anderen Blatt 
hin. Danach seien zahlreiche Verwandte ihres Mannes in 
Spanien erschossen worden. Ein Mann von Grundsätzen 
könne mit solcher Tollheit nichts gemein haben. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt dazu, Olivans Abreise habe eine einzigartige Lage 
in der Londoner spanischen Botschaft geschaffen, die setzt 
ohne jeden diplomatischen Vertreter sei. Der Botschafter 
habe der „Volksfrontregierung" sympathisch gegenüber 
gestanden. Solche Regierung sei sie aber nur dem Namen 
nach, da ihre Mitglieder tatsächlich Gefangene seien und 
ihre Befehle von den Radikalen entgegennähmen. 
Dementi der sowjetrussischen Handelvertretung in London. 
London, 29. August. Die sowjetrussische Handelsvertre 
tung in London, Arco-Ltd., veröffentlicht am Sonnabend 
in der englischen Presse eine Erklärung zu den Meldungen 
über die Abberufung ihres Leiters Ozerski, in der be 
hauptet wird, daß Ozerski, der sich in Sowjetrnßland be 
finde, Anfang September wieder in London zurückerwartet 
werde, um seine Tätigkeit wieder aufzunehmen. Auch Frau 
Ozerski weile noch in London. 
Auch die hiesige Botschaft der Sowjetunion dementiert 
die in der englischen Presse hierüber erschienenen Meldungen, 
die sie als phantastisch und jeder Grundlage entbehren be- 
Ozerski habe lediglich eine seiner häufigen Ge 
schäftsreisen nach Moskau unternommen und werde in der 
nächsten Woche zurückerwartet. 
Der argentinische Außenminister nach Europa abgereist. 
Buenos Aires, 29. August. Der argentinische Außen 
minister Dr. Saav e d r a Lam a s ist am Freitag abend 
mit dem Dampfer „Alcantara" nach Europa abgereist. Der 
Minister, der sich etwa zwei Monate im Auslande auf 
halten will, wird sich zunächst nach Genf begeben, wo er 
wahrscheinlich an der Völkerbundssitzung teilnehmen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 