
's Mittags-Ausgabe. 
llachrichienbüro 
isMls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
U. Jahrg. 
1936 
Berlin», 
Dienstag, 22. September 
Nr. 
1228 
Tie griechische Presse zum Besuch Dr. Goebbels'. 
Athen» 21. September. Da seit Einführung der Sonn 
tagsruhe in Griechenland am Montag morgen keine Blätter 
erscheinen, hatte die Presse erst am Montag nachmittag Ge 
legenheit, Berichte über die Ankunft des Reichsministers 
Dr. Goebbels zu veröffentlichen. Die Blätter bringen ein 
gehende Beschreibungen aller Einzelheiten des Besuches 
und geben auch die befriedigten Aeufzerungen des Reichs 
ministers über seine Anwesenheit in Griechenland wieder. 
Sie betonen den nichtamtlichen Charakter des Besuches und 
schildern die Landschaften und antiken Stätten, die Dr. 
Goebbels zu besichtigen vorhat. 
„Prophetische Worte!" 
Lissabon, 21. September. Unter der Überschrift „Prophe 
tische Worte" bespricht der Lissaboner Seculo die Schluß 
rede des Führers auf dem Reichsparteitag und schreibt, die 
Worte Hitlers seien von prophetischer Bedeutung, die nur 
von tauben oder verblendeten Menschen nicht gehört werden 
könnten. Der Führer habe Recht, daß sich die Regierungen 
der ordnungsliebenden Länder einigen müßten zum Zwecke 
einer kompromißlosen Kampfansage gegen den Kommunis 
mus. Die Völker benötigten energische Führer, die sie zum 
erlösenden Kampf einigen könnten. Wenn sich überall Grup 
pen der Zerstörung bildeten mit dem Ziel der Errichtung 
einer Weltherrschaft, so sei es notwendig, daß sich.die recht 
liebenden Kräfte verständigten. Die Heilung des kommu 
nistischen Aussatzes sei eine zwingende Verpflichtung für 
alle Staatsmänner, denen die Völker ihr Schicksal anver 
traut haben. 
Die katholisch-slowakische Volkspartei warnt. 
Prag, 21. September. Die tschechischen Abendblätter ver 
öffentlichen weitere Einzelheiten über den Parteitag der 
katholisch-slowakischen Volkspartei in Bad Pistyan (Slo 
wakei). An der Kundgebung am Sonntag haben nach einer 
Meldung deS tschechisch nationalen oppositionellen Pondelni 
List auch englische und holländische Politiker teilgenommen. 
In der Rede über die bolschewistische Gefahr hat nach Mit 
teilungen desselben Blattes der Abgeordnete Sidor, der 
Hauptschriftleiter des Preßburger „Slowak" verlangt, daß 
das Bündnisverhältnis zwischen der Tschechoslowakei und 
Sowjetrußland aufgegeben werde, weil der Tschechoslowa 
kei dadurch die Gefahr der Bolschewisterung drohe. Wenn 
die Tschechoslowakei angegriffen würde,käme die Rote Armee 
in das Land und ginge nicht wieder heraus; wenn hingegen 
tschechoslowakisches Militär Sowjetrußland zu Hilfe eilen 
müßte, würde es in Sowjetrußland bolschewisiert werden. 
Deshalb bedeute das Bündnis mit Rußland eine große Ge 
fahr für die Demokratie. 
Der Abgeordnete erklärte weiter, daß die katholisch 
slowakische Volkspartei sich in die antibolschewistische Iront 
einreihe. 
Portugal und der spanische Bürgerkrieg. 
Genf, 21. September. Der portugiesische Außenminister 
Monteiro läßt durch das JournaldeGeneve eine, 
ausführliche Begründung der Haltung seines Landes gegen 
über dem spanischen Bürgerkrieg veröffentlichen. 
„Die portugiesische Regierung hat", so heißt es darin, 
„mit unerschütterlicher Genauigkeit das Abkommen über die 
Nichteinmischung in den spanischen Bürgerkrieg beachtet. 
Ich fürchte keinerlei beweiskräftige Widerlegung dieser Be 
hauptung. Die besondere Lage meines Landes hinsichtlich 
der spanischen Ereignisse und der Gefahr, die sie mit sich 
bringen, haben den Beitritt Portugals sehr schwierig ge 
macht. Wir haben unsere Zusage nur gegeben, weil Groß 
britannien und Frankreich uns versichert haben, daß durch 
das Abkommen ernste internationale Komplikationen ver 
mieden werden müßten, und daß es dazu beitragen würde, 
die Feindseligkeiten abzukürzen. Wir wollten nicht die Ver 
antwortung übernehmen, einen als so glücklich bezeichneten 
Zustand zu verzögern oder zu verhindern. 
„Wir konnten aber unsere Meinung nicht aufgeben, daß 
der Sieg des Kommunismus oder der Anarchie in Spanien 
für uns den Krieg bedeuten würde. Wir haben keine Lust, 
einen Einfall in unser Land zu erleben, zu sehen wie unsere 
Städte gebrandschatzt, unsere alten Denkmäler in die Luft 
gesprengt, unsere Frauen vergewaltigt und unsere Volks 
genossen mitleidslos abgeschlachtet werden. Die Regierung 
muß ilm jeden Preis die Unabhängigkeit ihres Landes 
retten, in ihm die abendländische Kultur verteidigen, die 
öffentliche Ordnung sichern und die öffentliche Meinung be 
ruhigen. So leistet sie dem allgemeinen Frieden größte 
Dienste. Diese Tatsachen bestimmen die Haltung Portu 
gals. Sie rechtfertigen unsere Vorbehalte, die der Regierung 
eine Handlungsfreiheit bewahren sollen, die in Voraussicht 
möglicher Ereignisse unbedingt notwendig ist. In unserer 
Haltung kommt einzig und allein das nationale Interesse 
zum Allsdruck. Aber wir verteidigen damit nach unserer 
Auffassung auch die großen Interessen der europäischen 
Ordnung." 
Der portugiesische Außenminister weist dann erneut 
darauf hin, daß sich die Tätigkeit des in London geschaffe 
nen Kontrollausschusses weder aus dem Buchstaben noch aus 
dem Geist des Abkommens ergebe. Die portugiesische Re 
gierung habe nicht an den Arbeiten eines Kontrollorgans 
teilnehmen können, dessen Zuständigkeiten und Arbeits 
methoden sie nicht genau kannte. Die Beteiligung an dem 
Londoner Ausschuß habe übrigens nichts mit der Einhal 
tung des Nichteinmischungsabkommens zu tun. Sein Fern 
bleiben werde Portugal nicht daran hindern, die eingegan 
genen Verpflichtungen strengstens zu halten. 
„Wir möchten wünschen", so erklärt Monteiro zum Schluß, 
„daß die Anwesenheit aller derjenigen Länder, die sich er 
lauben, uns zu kritisieren, das gleiche Ergebnis hätte. Ich 
möchte darauf hinweisen, daß es noch Länder gibt, die dem 
Abkommen nicht beigetreten sind, obwohl ihr Beitritt we 
sentlich erscheint. Man kann mit Recht befürchten, daß ihre 
Tätigkeit die Neutralität der anderen gegenstandslos 
macht." 
Neue Erfolge der Nationalisten an der baskischen Front. 
Paris, 21. September. Der Druck der nationalistischen 
Truppen auf Bilbao wird nach den letzten hier vorliegenden 
Nachrichten immax stärker. Eine Abteilung aus Tolosa 
vermochte die rote Front bei Azpeitia zu durchstoßen und 
sich der kleinen Ortschaft Azeoitia zu bemächtigen. 
Diesem Erfolg kommt nach Ansicht eines Sonderbericht 
erstatters der AgenceHavas größte Bedeutung zu. 
Azpeitia sei von Streitkräften der baskischen Nationalisten 
verteidigt worden, die von Anfang August bis heute alle 
Vorstöße der Nationalisten abgewehrt hätten. Jetzt werde 
die Front einigermaßen wirksam nur noch auf der Strecke 
Eibar—Elgoibar verteidigt. Die Rote Miliz werde Eibar 
um jeden Preis zu halten versuchen, da die dortige Waffen 
fabrik Tag und Nacht arbeite, um die Miliz mit Waffen und 
Munition Zu versorgen. Die Truppen des Generals Mola 
hielten sämtliche Zufahrtstraßen nach Eibar besetzt. Jeden 
falls würden sich dieser Tage äußerst heftige Kämpfe um die 
so strategisch wichtige Industriestadt entwickeln. 
Meldungen aus Madrid besagen, daß auf der Straße von 
Maqueda nach Toledo Tausende von Leichen gefallener 
Milizsoldaten lägen. Sämtliche Verstärkungen, die täglich 
aus Madrid einträfen, würden binnen weniger Stunden 
vernichtet. 
Eisenbahnverkehr zwischen Jrun und Sevilla hergestellt. 
Paris, 21. September. Wie der Sender Sevilla am 
Montag nachmittag mitteilte, ist am Montag die Eisenbahn 
verbindung zwischen Jrun und Sevilla wiederhergestellt 
worden. 
Damit ist es den Nationalisten gelungen, den äußersten 
Norden des von ihnen beherrschten Gebietes auf dem 
Schienenwege mit der Hauptstadt Andalusiens zu verbin 
den. Die Strecke führt von Jrun über Burgos, den Sitz 
der National-Regierung, und Valladolid, das Hauptquartier 
der nationalistischen Truppen, nach Salamanca und weiter 
unter Umgehung der roten Hauptstadt Madrid über 
Caceres und Merida nach Sevilla. 
Auch die Eisenbahnlinie zwischen Jrun und San Se 
bastian wurde am Montag wieder eröffnet. 
Salazar Alonso zum Tode verurteilt. 
Paris, 21. September. Wie aus Madrid verlautet, ist 
der frühere Minister Salazar Alonso vom Madrider Volks 
gericht zum Tode verurteilt worden. 
Neuer Waffenschmuggel nach Spanien verhindert. 
Brüssel, 21. September. Der Schmuggel von Waffen 
und Kriegsgerät nach Spanien, dem man neuerdings wie 
der gelegentlich der verschwundenen Aktentasche eines Emis 
särs der spanischen Regierung auf die Spur gekommen ist 
vollzieht sich unter den verschiedensten Formen. Am Montag 
wurden z. B. an Bord eines Frachtdampfers in Ostende, der 
eben in See gehen wollte, von Zollbeamten zahlreiche Kisten 
mit Gewehren und Seitengewehren entdeckt. Die Kisten 
sind aus Antwerpen auf verschiedenen Lastwagen nach Ost 
ende gebracht worden. In den Bordpapieren war als Ge 
genstand der Ladung „Kisten mit Glas" angegeben. 
Dritte Sitzung des Ueberwachungsausschusses. 
London, 21. September. Der Internationale Ausschuß 
zur Ueberwachung des Verbots der Ausfuhr von Waffen 
und Kriegsmaterial nach Spanien trat am Montag in Lon 
don zu seiner dritten Sitzung zusammen. Dem Ausschuß 
lag ein Bericht des Unterausschusses vor, der den Vorschlag 
macht, daß im Falle einer Beschwerde über einen angeblichen 
Bruch des Nichteinmischungsabkommens eine Untersuchung 
eingeleitet werden soll. Der Hauptausschuß billigte diesen 
Standpunkt mit der Einschränkung, daß eine solche Prüfung 
nur dann eintreten foll, wenn die beschwerdeführende Re 
gierung Mitunterzeichner des Nichteinmischungsabkommens 
sei, und wenn diese Regierung glaube, daß ausreichendes 
Beweismaterial vorliege. 
Der Ausschuß nahm ferner davon Kenntnis, daß nun 
mehr fast sämtliche teilnehmenden Länder Abschriften ihrer 
gesetzgeberischen Maßnahmen zur Durchführung des Nicht 
einmischungsabkommens beim Sekretariat hinterlegt hätten. 
Autounfall des italienischen Botschafters in Paris. 
Paris, 21. September. Der italienische Botschafter in 
Paris, Vittorio Cerruti, ist am Montag nachmittag das 
Opfer eines Unglücksfalles geworden. Der Kraftwagen des 
Botschafters wurde aus bisher noch nicht näher bekannten 
Gründen am Quai d'Orsay von einem Lieferwagen ge 
streikt. Der Botschafter trug Verletzungen am Kopf davon, 
die einen heftigen Bluterguß zur Folge gehabt haben. Der 
Zustand des Botschafters, der sofort in eine Klinik über 
geführt wurde, ist jedoch nicht besorgniserregend. 
Komintern untergräbt französische Regierung. 
Paris, 21. September. Die hier erscheinende russische 
Zeitung Wosroschdenije (Die Wiedergeburt) berich 
tet, daß die französischen Kommunisten von der Moskauer 
Zentrale der Komintern folgende Anweisungen zur Unter 
wühlung der französischen Regierung erhalten haben: 
1. die französische Regierung durch unerfüllbare For 
derungen bloßzustellen und den Staat durch Ent 
fernung aller nationalistisch gesinnten Angestellten 
aus Armee, Verwaltung und Polizei zu schwächen, 
2. nach geheimen Weisungen revolutionäre Zentren zu 
bilden, die zu gegebener Zeit die Verwaltung der 
Fabriken und Werke zu übernehmen haben,. 
3. allmählich die Sozialisten und die anderen vor 
läufigen Verbündeten aus dem Kampf aus 
zuschließen. 
Wie das Blatt weiter mitteilt, stellt die aus erprobten 
Kommunisten zusammengesetzte sogenannte „Zentrale Di 
rektion" die Hauptstelle der Komintern in Paris dar. Zu 
ihrer Verfügung stehen angeblich motorisierte Kampfeinhei 
ten der kommunistischen Jugendverbände, die unter der Be 
zeichnung „Sportintern" getarnt sind, sowie Abteilungen 
der „Roten Pfadfinder". Die Stoßtruppen werden von dem 
Kommunisten Aksamt (Deckname) angeführt. Außerdem 
gibt es allgemeine Rahmenverbände militärisch geschulter 
Kommunisten. Für letzte sind in Paris in verschiedenen 
Stadtvierteln über 599 geheime Waffenlager errichtet wor 
den. Sie stellen regelrechte Arsenals dar, die von Sowjet- 
Funktionären verwaltet werden. 
In Paris, so berichtet die Zeitung schließlich, ist auch ein 
Detektivbüro der Komintern ins Leben gerufen worden, das 
von dem Kommunistenführer Er coli geleitet wird. Die 
Mittel hierfür wurden von der „Internationalen Roten 
Hilfe" zur Verfügung gestellt. Das Büro ist in vier Abtei- 
Lungen gegliedert: In die Syndikatsabteilung, die Abtei 
lung für die Handelsflotte, die Abteilung für die Armee und 
Kriegsflotte und die Abteilung für den Geheimdienst in der 
Verwaltung. 
Für die kommunistische Propaganda in Frankreich hat 
nach Feststellungen des Blattes Moskau in diesen Tagen 
drei Millionen Francs ausgezahlt und zwar durch den 
Kommunisten Willy Münzenberg über die bolschewistische 
Hilfsorganisation „Mopr" (Internationale Vereinigung 
zur Hilfeleistung an Revolutionäre). 
Kommunistische Umtriebe in Ungarn. 
Budapest, 21. September. Aus verschiedenen Jndustrie 
bezirken wird das Aufflackern kommunistischer Agitations 
tätigkeit gemeldet. So sollen kommunistische Agenten, wie 
von der Polizei festgestellt worden ist, die Arbeiterschaft zu 
Streiks aufgehetzt und Sammlungen für die marxistische 
spanische Regierung veranstaltet haben. Kommunistische 
Flugzettel wurden von der Polizei in verschiedenen Bezir 
ken beschlagnahmt. Die Agitationstätigkeit der kommuni 
stischen Agenten soll sich besonders gegen die Leitung der 
Sozialdemokratischen Partei richten, der eine schwächliche 
Haltung und mangelnde revolutionäre Stoßkraft vorgewor 
fen wird. 
In Budapest fanden in einzelnen großen Sälen Ver 
sammlungen der Sozialdemokratischen Partei statt, die zu 
Sympathiekundgebungen für die spanische rote Regierung 
führten. Die Versammlungen wurden jedoch wiederholt 
durch Pfeilkreuzler gestört. Besonders kommunistenfreund 
lich ist die sozialdemokratische Bauarbeitergewerkschaft, die 
nach der am Montag vorgenommenen Aufhebung einer ge 
heimen Versammlung wegen Aufhetzung zu Unruhen unter 
polizeiliche Kontrolle gestellt wurde. Die Polizei hat auch 
eine Reihe von Verhaftungen vorgenommen. Zu größeren 
Streiks oder Unruhen ist es bisher nirgends gekommen. 
Die Arbeiterschaft ist im großen Ganzen der kommunisti 
schen Streikparole nicht gefolgt. 
Die katholischen Blätter wenden sich in schärfstem Ton 
gegen die Sympathie der ungarischen Sozialdemokraten 
für die Madrider Regierung und bezeichnen die Haltung 
der Sozialdemokraten als eine offene Herausforderung der 
nationalen Bevölkerung. 
Religionsverfolgungen in Sowjetrußland. 
Genf, 21. September. Der Generalsekretär der "Inter 
nationalen Brüderschaft zur Verteidigung gegen den 801-, 
schewismus auf geistigem und religiösem Gebiet", Dr. F.-I. 
Krop, hat an den Generalsekretär des Völkerbundes Ave 
nol ein Schreiben gerichtet, in dem er den Völkerbund aus 
die Religionsverfolgungen in der Sowjetunion aufmerksam 
macht. 
Es heißt darin: „Die evangelischen Kirchen fahren fort, 
die sofortige Freilassung der Märtyrer des Glaubens aller 
religiösen Lager zu fordern. Sie verlangen das Ende der 
Massen-Deportationen, wie man sie letzthin bei den un 
glücklichen Ingermanländern vorgenommen hat. Sie for 
dern mit Nachdruck, daß der Völkerbund die Lage eines Vol 
kes von mehr als 160 Millionen, bei dem gegenwärtig alle 
Grundsätze Wilsons mit Dützen getreten werden, einer ernst 
haften Prüfung unterzieht." 
In dem Brief wird dann die Bitte ausgesprochen, die 
Völkerbundsversammlung möge im Zuge der Reform des 
Bundes eine klare Bestimmung aufstellen, die es ermögliche, 
jede Religionsverfolgung zu brandmarken und Widerspen 
stige, wie die Sowjetunion, zu zwingen, ihre Haltung zu 
ändern. 
Die Manöver der Roten Armee. 
Moskau, 21. September. Die Militärabordnungen der 
fremden Staaten, die an den Manövern der Roten Armee 
m Weißrußland teilgenommen haben, haben im Anschluß 
an die Manöver Moskau, Leningrad und Nischninowgorod 
besucht. 
Am 19. September fand in Moskau ein Bankett bei dem 
Generalstabscheß Marschall Jegorow, statt, bei dem die Ge 
nerale Luza (Tschechoslowakei), Schweißguth (Frankreich) 
und Wawell (England) erneut ihre Befriedigung über ihre 
Eindrücke in der Sowjetunion und ihrer Bewunderung für 
die Rote Armee Ausdruck gaben. Die Rede des tschecho 
slowakischen Generals Luza zeichnete sich durch besonders 
begeisterte Töne nicht nur über die „ruhmvolle Rote 
Armee", sondern schlechthin über alle Gebiete des staatlichen 
Lebens in der Sowjetunion aus. Auch Kriegskommissar 
Woroschilow hat die fremden Militärabordnungen 
empfangen. 
Gewissermaßen als Jllustrierung zu der vor kurzem von 
Woroschilow bei deck Manövern in Kiew ausgegebenen 
Losung der Sowjetunion: „Wir sind zum Kriege bereit!" 
finden Zeit in fast allen Militärbezirken Manöver von 
ungewöhnlich großem Umfang statt, über die die Presse im 
Gegensatz zu früheren Jahren ausführlich berichtet. 
Die größten Ausmaße erreichten die Manöver in Weiß 
rußland, denen Hebungen im Kaukasus und im Leningrader 
Bezirk voraufgegangen waren, und an die sich Manöver in 
den Bezirken Kiew, Nordkaukasus, Wolga, Transbaikalien 
und Moskau anschlössen. Im Moskauer Bezirk wurden die 
Hebungen unter Befehl des Armeekommandanten Below 
durchgeführt. Am 18. September fanden in Kiew auch 
große Luftmanöver und Luftschutzübungen statt, die elf 
Stunden dauerten. 
Schwere Folgen des Zwischenfalles von Fengtai. 
Peiping, 21. September. Der letzte japanisch-chinesische 
Zwischenfall in Fengtai ist offensichtlich noch nicht damit 
beigelegt, daß das chinesische Militär und die Gendarmerie 
von dort zurückgenommen wurden. Wie aus zuverlässiger 
Quelle verlautet, regten die japanischen Behörden an, daß 
die chinesischen Truppen auch ihr militärisches Hauptlager 
in Nanyuan und außerdem folgende Garnisonen räumen 
sollen: Tschanghsintien, wo sich zugleich die Hauptwerkstätten 
der Eisenbahn Peking-Hankau befinden, und Lukouchiao 
südlich-westlich von Peking. 
Diese „Anregungen" werden durch ausgedehnte Feld 
dienstübungen der japanischen Truppen im betreffenden Ge 
lände unterstützt. Die Erregung in den Reihen der chine 
sischen 29. Armee ist daher groß. 
Der amerikanische Botschafter überreichte den japanischen 
Behörden in Fengtai am Sonnabend eine Beschwerdeschrift, 
die ihm vom amerikanischen Journalisten Frank Smothers 
übergeben worden war, der mit seiner Frau von japanischen 
Soldaten angeblich rauh behandelt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 