
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, 6. Juni 1939 
Nr. 875 
Die Oarakle des Sieges. 
Glanzvoller Vorbeimarsch der SpanienkämPfer vor dem Führer. 
Berlin, K. Juni. Auf dem traditionellen Paradeplatz 
an der Technischen Hochschule zu Berlin fand am Dienstag 
vormittag bei prachtvollem Frühlingswetter und unter 
stärkster Anteilnahme der Bevölkerung diegroßeParade 
der ruhmreichen deutschen Freiwilligen- 
Formationen in Spanien vor dem Führer statt, die 
sich zu einer begeisternden Heerschau kämpferischen deutschen 
Soldatentums gestaltete. 
Nach dem „Appell der Tapferkeit" am Vortage in 
Döberitz bildete jetzt diese Parade des Sieges 
die stolzeste und erhebendste Stunde für unsere in Hunder 
ten von Schlachten bewährten heldenmütigen Spanien 
kämpfer seit ihrer Rückkehr nach Deutschland. Denn mit 
dieser Ehrung, die ihnen der Führer zuteil werden ließ, 
sehein sie sich zugleich durch die gesamte Nation geehrt. 
Gemeinsam mit der Legion Condor marschierten 
auch jene Legionäre, die den letzten Teil des Kampfes in 
Spanien nicht mehr erlebt haben, weil sie schon vorher ab 
gelöst worden waren, am Führer vorbei. Schulter an 
Schulter Legionäre sämtlicher Wehrmachtsteile als kampf 
gestählte Einheit; ein wuchtiges militärisches Bild der Dis 
ziplin und Geschlossenheit. Der stürmische Jubel, 
der ihnen aus den die Paradestraße umsäumenden Menschen 
massen immer wieder entgegenbrandete, war Ausdruck der 
Dankbarkeit eines Volkes, das mit Stolz auf seine wehr 
haften Söhne blickt. 
Der Wunsch, unsere spanischen Freiwilligen marschieren 
zu sehen, und das ideale Paradewetter hatten schon am 
frühen Morgen Hunderttausende von Berlinern auf die 
Beine gebracht. Um 9 Uhr stehen sie bereits längs der fest 
lich geschmückten Ost -West-Ach s e, von der Bismarck 
straße, wo heute die Paradeaufstellung erfolgt, über die 
Charlotenburger Chaussee und die historische Straße Unter 
den Linden bis Mm Lustgarten, in undurchdring 
lichen Mauern hinter den spalierbildenden For 
mationen. 
Im Umkreis des eigentlichen Schauplatzes der Parade ist 
der Andrang naturgemäß besonders stark. Die riesigen 
Tr i b ünen a u f b aut e n sind Kopf an Kopf dicht ge 
füllt und bieten, überglänzt von der warmen Frühlings 
sonne, ein buntbewegtes festliches Bid. Von hohen Banner 
masten wehen die Reichskriegsflagge und die Hakenkreuz 
fahne, während die Front der Technischen Hochschule ab 
wechselnd mit den rot-gold-roten Bannern des neuerwachten 
Spanien und den Fahnen des Dritten Reiches geschmückt ist; 
ein symbolhaftes Zeichen der Einheitsfront im Kampf ge 
gen den bolschewistischen Weltfeind. 
Da der Vorbeimarsch der Legionäre in West-Ost-Richtung 
vor sich geht, ist das überdachte, vom Hoheitsadler gekrönte 
und mit den Emblemen des Reiches und der Wehrmacht ver 
zierte Führerpodium diesmal vor der Süd 
tribüne an der Technischen Hochschule aufgebaut. Im 
Mittelstock liegen die Logen der Reichsregierung, des Diplo 
matischen Korps, der hohen Generalität und Admiralität 
und der Ehrengäste. 
Gegen 9.15 Uhr fahren die nationalspanischen 
Ehrengäste und die Offiziersabordnung, die die deut 
schen Freiwilligen von Spanien nach Deutschland begleite 
ten, sowie Generalmajor von Richthofen vor. 
Empfangen von einem freudigen, minutenlang anhaltendem 
Beifallsklatschen, begibt sich die nationalspanische Abordnung 
zum Führerpodium bzw. auf die vorderen Ehrenplätze auf 
der linken Tribünenhälfte. 
Inzwischen versammeln sich auch die zur Zeit in Berlin 
anwesenden Reichsminister und die führenden Persönlich 
keiten der Partei, ihrer Gliederungen sowie die hohen Offi 
ziere der Wehrmacht. Vom Diplomatischen Korps bemerkt 
man die Botschafter Italiens, Spaniens und Japans sowie 
zahlreiche militärische Attaches der verschiedenen ausländi 
schen Missionen. 
Besondere Ehrenplätze sind ferner den Verwunde 
ten und den Angehörigen der im spanischen! Freiheits 
kampf gefallenen deutschen Freiwilligen vorbehalten. 
Kurz vor 19 Uhr erscheint unter den stürmischen Heil 
rufen der Massen der Führer und Oberste Befehlshaber 
der Wehrmacht mit seinem Stabe und in Begleitung des Ober 
befehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschalls G öring, 
des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Großadmirals 
Dr. h. c. Raed e r, des Oberbefehlshabers des Heeres, Ge 
neraloberst von Brauchitsch, und des Chefs des Ober 
kommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel. 
Als der Führer das Podium betritt, geht die Führer 
ftandarte im Sonnenschein hoch. Hinter dem Führer 
nehmen Generalfeldmarschall Göring, Großadmiral Raeder, 
Generaloberst von Brauchitsch und Generaloberst Keitel 
Ausstellung. 
Die fiebernde Erwartung der Hunderttausende hat ihren 
Höhepunkt erreicht: die große Ehrenparade unserer 
heldenmütigen Spanienfreiwilligen beginnt. Schmet 
ternde Marschmusik klingt auf, die Legion Condor 
m arschiert. 
Als erster defiliert Generalmajor von Richthofen, 
der letzte Führer der Legion Condor, gemeinsam mit den 
Generalen der Flieger Sperrle und Volkmann, den 
Vorgängern in der Führung der deutschen Legionäre, am 
Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht vorbei, 
um dann dem Führer die Parade zu melden und links neben 
ihm Aufstellung zu nehmen, Wärend die Generale Sperrle 
und Volkmann sowie der Oberst des Generalstabes Warli - 
mont rechts neben den Führer treten. 
Goldrot flattert den Legionären die ihnen vom Genera 
lissimus Franco für ihren selbstlosen Einsatz verliehene 
Standarte voran. Der Parademarsch der 
Legion begleitet die Spitzengruppe. 
Zuerst erscheint als stärkster Verband der bisherigen 
aktiven Legionäre die Luftwaffe. Wuchtig dröhnt der 
Marschrhythmus, hallt der bestechende exakte Paradeschritt 
der kampferprobten jungen Frontsoldaten, die jetzt, wie ein 
Mann ausgerichtet, in ihren kleidsamen, blumengeschmückten 
Uniformen am Führer vorbeimarschieren. 
Stürmisches Händeklatschen und brausende Heil 
rufe der Massen grüßen die tapferen deutschen Kämpfer. 
Den Offizieren des Stabes folgen die Flieger der 
Kampfgruppe, der Jagdgruppe und der Auf 
klärungs st a ff e I. Stolz tragen sie an den Uniform 
röcken die ihnen vom Führer verliehenen goldenen und sil 
bernen Ehrenzeichen. 
Ein verstärktes Musikkorps der Luftwaffe ist einge 
schwenkt und hat gegenüber dem Führerpodium Aufstellung 
genommen. Erneut klingt der Marsch der Legion Condor 
auf. Nun marschieren die Formationen der Flakabtei - 
lung, der Luftnachrichtenabteilung und des 
Luftparks an den Tribünen vorbei. 
Nach kurzen Abständen folgen die Männer der Heere s 
verbände mit ihrem langjährigen Führer, Oberst Frei 
herrn von Funck, an der Spitze. Die Ausbildungs 
gruppe „I mke r", die in unermüdlicher Aufbauarbeit die 
spanischen Freiwilligen ausgebildet hat, macht den Beginn, 
dann kommen die Angehörigen der Panzergruppe 
„Drohn e" und der H e e r e s n a ch r i ch t e n k o m p a n i e. 
Unter lebhaften Begeisterungsrufen der Zuschauer bildet 
dann die Ausbildungsgruppe „A nker" der Kriegs 
marine, die gleichfalls Legionärsuniform trägt, den Be 
schluß der aktiven Legion. 
Das Musikkorps der Luftwaffe schwenkt im Parade 
schritt wieder ein, um von einem zweiten Musikzug der 
Luftwaffe abgelöst Zu werden, der den Vorbeimarsch des 
zweiten Paradeblocks einleitet: es marschieren die 
ehemaligen Ungehörigen der Legion 
Condor, die noch während des Kampfes von ihren 
Kameraden in Spanien abgelöst wurden und schon früher 
nach Deutschland zurückgekehrt waren. 
In der gleichen Reihenfolge wie vorher rückt Kompanie 
auf Kompanie, Gruppe auf Gruppe an. Auch diese Männer 
mit ihren wind- und Wettergebräuten Gesichtern, die hier 
im stolzen Bewußtsein ihrer erfüllten Soldatenpflicht an 
ihrem Führer vorbeidefilieren, tragen fast alle die goldenen 
und silbernen Ehrenkreuze. Spontan schlägt ihnen 
immer wieder der Jubel der von diesem überwältigenden 
Schauspiel mitgerissenen Zuschauer entgegen. 
Eine Wehrmachtkäpelle hat inzwischen die Verbände des 
Heeres der ehemaligen Legion mit ihren wuchtigen Marsch 
rhythmen begleitet und jetzt nimmt eine Kapelle der Kriegs 
marine in blauer Paradeuniform mit Weißen Mützen vor 
dem Fllhrerpodium Aufstellung. 
Der dritte und letzte Teil der großen Siegesparade 
nimmt seinen Anfang. Das Bild ist jetzt noch farbiger ge 
worden. Den erdbraunen Uniformen der Legion folgen 
die dunkelblauen der Marineabo r d n u n g e n. Auch 
sie kämpften Seite an Seite mit den anderen Freiwilligen 
und den nationalspanischen Truppen gegen den völkerzer 
setzenden Bolschewismus und setzten ihr Leben ein für eine 
gerechte Sache. 
Eine neue Welle der Begeisterung empfängt unsere 
Blauen Jungens, die ebenfalls bunte Blumensträuße auf 
dem Uniformrock tragen. Auch ihnen bringt der Führer 
mit diesem ehrenvollen Vorbeimarsch seinen Dank und seine 
Anerkennung für ihren restlosen Einsatz zum Ausdruck. Es 
sind jene Männer der Panzerschiffe „A dmiralSchee r" 
und „Deutschland", der Torpedoboote „Leopard", 
„Albatros". „Luchs" und Seeadler", sowie der 
U-Boote „U 33" und „U 34", die seit Ausbruch des spa 
nischen Freiheitskampfes die deutschen Interessen in den spa 
nischen Gewässern gewahrt haben. 
Kurz vor 11 Uhr sind die letzten Marine-Abteilungen 
vorbeimarschiert. Die Kapelle der Kriegsmarine schwenkt 
ein. Die große Parade des Sieges der spanischen 
Freiwilligen-Formationen Deutschlands vor dem Führer ist 
beendet. 
Und nun braust es den: Führer, als er sich mit seiner 
Begleitung zu den Wagen begibt, im lauten Sprechchor ent 
gegen: „Führer wir danken Dir". Auch Generalfeldmar 
schall Göring wird bei seiner Abfahrt vor den Zuschauern 
stürmisch gefeiert. Unter den brausenden Heilrufen der die 
Charlottenburger Chaussee umsäumenden Hiunderttausenden 
begibt sich der Führer zur Reichskanzlei zurück. 
Generalfeldmarschall Mo ring begab Wh nach der 
Parade in Begleitung dD ÄUvMiwspeWtzrMer deutschen 
Luftwaffe, Mi I ch, in den Ghrensaal des 
Reichslustfahrtministreiums, vom Chef des Zentral 
amtes des ReichsluftfahrtminisieNüms, General der Flieger 
von Witzendorff, empfangen wurde. Nach dem Ab 
schreiten der Front einer Ehrenkompanie des Wach-Batail 
lons der Luftwaffe im Ehrenhof legte der Generalfeldmar 
schall am Ehrenmal des Reichsluftfahrtministeriums im 
Gedenken der Gefallenen einen Kranz nieder. 
Nach dem feierlichen Einzug durch das Bran - 
denburgerTor marschierten die Kolonnen mit klingen 
dem Spiel die Prachtstraße Unter den Linden entlang, 
die dem Festschmuck vieler Hunderte von Fahnen des Reiches 
und Spaniens prangt. 
Vor dem Ehrenmal schwenkte der letzte Kommandeur 
der Spanienkämpfer, Generalmajor Freiherr von Nicht- 
Hofen ab und grüßte noch einmal seine in vielen harten 
Kämpfen erprobten Offiziere und Männer. Ein Jubel ohne 
gleichen schlug den braungebrannten Männern, die im Gleich 
schritt am Ehrenmal vorüberzogen und im Lustgarten 
Aufstellung nahmen, entgegen. Ununterbrochen brandeten die 
Heilrufe auf und übertönten mit Händeklatschen den festen 
Schritt der einziehenden Kolonnen. 
Im Lustgarten und auf dem Platz vor dem Ehren 
mal legten die Spanienkämpfer Gewehr und Tornister ab, 
um sich eine kleine Ruhepause zu gönnen. 
Inzwischen hat die Anfahrt der Ehrengäste zum 
Staatsakt eingesetzt. 
Als die bekannten spanischen Generale vorfahren, er 
tönen aus vielen tausend Kehlen die Rufe: „Franco, 
Franco!" Die gleiche begeisterte Begrüßung wird auch 
den italienischen Abordnungen und dem italienischen 
Militärattache zuteil, dem ein immer wiederkehrendes 
„D uce !" entgegenschallt. Auch Freiherr von Richt 
hofen, der letzte Kommandeur der Spanientruppen, wird 
von der Bevölkerung immer wieder herzlich begrüßt und in 
Spruchsätzen gefeiert. 
Dr. Frick in Budapest. 
Budapest, 5. Juni. Reichsinnenminister Dr. Frick und 
Staatssekretär Pfundtner begaben sich nach einem 
Frühstück in der Deutschen Gesandtschaft, an dem außer den 
übrigen Herren der Begleitung Dr. Fricks ungarischerseits 
u. a. Innenminister Keresztes - F i s ch e r, Kultus 
minister Roman, der frühere Innenminister von 
Kozma mit ihren Damen sowie der ungarische Gesandte 
in Berlin, v on Sztojay, teilnahmen, um 17 Uhr in die 
Königliche Burg, um sich in die Besucherliste des 
Reichsverwesers von Ungarn einzutragen. 
Anschließend stattete Dr. Frick dem Innenminister 
K r e s Z t e s - F i s ch e r einen Besuch ab, während Staats 
sekretär Pfundtner die Staatssekretäre im Innen 
ministerium, Tomckanyi und lohan, besuchte. 
Hierauf wurden im Beisein Dr. Fricks die Herren seiner 
Begleitung vom ungarischen Innenminister empfangen. Da 
bei überreichte der Reichsinnenminister im Auttrage des 
Führers dem ungarischen Innenminister das Großkreuz 
des deutschen Adlerordens. 
Um 21 Uhr gab Außenminister Graf Csak y den deut 
schen Gästen einen Abendempfang im Nationalkasino. 
Vorher stattete Dr. Frick dem Grafen Cskay einen Be 
such ab. 
Die Abendblätter berichten über den Besuch des Reichs 
innenministers an bevorzugter Stelle. Pester Lloyd erklärt 
in einem Begrüßungsartikel unter Kr Ueberschrift „Ein 
willkommener Gast" u. a.: 
„Der Besuch Dr. Fricks bietet neuerdings Anlaß zur Be 
kräftigung der zwischen Ungarn und dem Großdeutschen 
Reich bestehenden innigen und vertraulichen Beziehungen, 
deren Grundlage treue Kriegskameradschaft und enge Inter 
essengemeinschaft in allen Schicksalswendungen bildet. Das 
ungarische Volk bringt dem Reichsinnenminister als dem 
Vertreter des befreundeten großen Reiches die größte 
Achtung und Sympathie entgegen." 
Esti Ujsag schreibt, der begeisterte Willkommensgruß 
gelte der Persönlichkeit Dr. Fricks und durch ihn dem ganzen 
Dritten Reich. Der heutige Gruß Ungarns gelte aber auch 
dem genialen Führer Großdeutschlands Adolf Hitler, auf 
den die ungarische Nation mit Bewunderung und Ver 
ehrung blicke. 
Paris und London zum Abschluß des Berliner Staatsbesuchs. 
Paris, 6. Juni. In der Dienstagfrühpresse rückt der 
lange Besuch des Prinzregenten Paul von Jugoslawien 
beim Führer in den Vordergrund der außenpolitischen Be 
trachtungen. Die Blätter veröffentlichen das amtliche 
Kommunique über den Abschluß der mehrstündigen politi 
schen Besprechungen zwischen dem Führer und dem Prinz 
regenten in Anwesenheit des deutschen und des jugoslawi 
schen Außenministers und heben schon in den Ueberschriften 
und der äußeren Aufmachung die Bedeutung hervor, die 
man in Paris augenscheinlich wenn auch ungern der 
festen Entschlossenheit beider Regierungen zumißt, ihre Be 
ziehungen auf allen Gebieten in enger Übereinstimmung 
mit Italien zu vertiefen. 
Auch dem bevorstehenden Aufenthalt des Prinzregenten 
auf dem Wohnsitz des Generalfeldmarschalls Göring in der 
Schorfheide mißt man eine besondere Bedeutung. 
London, k. Juni. Anläßlich des Abschlusse's des 
Staatsbesuches des jugoslawischen Prinzregenten 
paares veröffentlichen die Londoner Blätter zum Teil aus 
führliche Berichte über den letzten Tag des Besuches sowie 
die Abreise der jugoslawischen Gäste. Kein Blatt nimmt 
jedoch in irgendeiner Weise Stellung. Auch das Abschluß 
communique wird von den Blättern kommentarlos ver 
zeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 