
Bormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
lWs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 17« Mai 
Nr. 
818 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 17. Mai. Der Türkische Botschafter Hamdi 
Arpag ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Gefetz über die Rhein —Main —Donau-Verbindung. 
Berlin, 17. Mai. Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Deutschen Reich und die Durchführung des Vierjahres 
plans verpflichten Zur beschleunigten Fertigstellung der 
Wasserstrastenverbindung Zwischen Rhein und Donau sowie 
Zum Ausbau der Donau bis Zur ReichsgrenZe unterhalb 
Wiens. Die Reichsregierung hat daher das folgende Gesetz 
beschlossen, das im Reichsgesetzblatt vom IK. Mai verkündet 
wird: 
(1) Die Reichswasserstraße zur Verbindung des Rheins 
über den Main mit der Donau soll bis Zum Jahre 1916 
fertiggestellt werden. 
(2) Gleichzeitig wird die Donau anschließend bis zur 
Reichsgrenze unterhalb Wiens als Reichswasserstraße aus 
gebaut. 
§ 2 
(1) Die notwendigen Baumittel werden alljährlich durch 
den Reichshaushaltsplan bereitgestellt. 
(2) Der vertragliche Beitrag des Landes Bayern wird 
auf 59 Millionen Reichsmark begrenzt. 
§ 3 
Die Bauten werden innerhalb des Landes Bayern durch 
die Rhein —Main —Donau-Uktiengesellschaft in München, 
innerhalb des Landes Oesterreich durch die zuständige Lan 
desbehörden ausgeführt, soweit nicht der Reichsverkehrs 
minister eine andere Regelung trifft. 
§ 1 
(1) Die Rhein —Main —Donau-Aktiengeseqschaft in 
München hat den Bau nach den vom Reichsverkehrsminister 
genehmigten Plänen auszuführen. 
(2) Sie erhält für ihre Aufgaben aus diesem Gesetz das 
Recht! Z.um Ausbau und zur Enteignung. Einer Genehmi 
gung, Erlaubnis oder Ermächtigung nach den Vorschriften 
des Bayerischen Wassergesetzes vom 23. März 1997 bedarf 
es nicht. 
(3) Die zuständigen Reichsminister sind ermächtigt, die 
landesrechtlichen Vorschriften des Wasser- und Enteignungs 
rechts abzuändern, soweit sie es zur Durchführung dieses 
Gesetzes für notwendig halten. Sie regeln das Verfahren 
für den Ausbau und die Enteignung. 
§ 5 
Innerhalb des Landes Oesterreich steht das Recht zum 
Ausbau und zur Enteignung dem Reiche zu. Die landes 
rechtlichen Vorschriften des Wasser- und Enteignungsrechts 
bleiben aufrechterhalten; die zuständigen Reichsminister 
werden ermächtigt, sie abzuändern, soweit sie es zur Durch 
führung dieses Gesetzes für notwendig halten. 
8 6 
Der Reichsverkehrsminister erläßt die zur Egänzung 
und Durchführung dieses Gesetzes erforderlichen Rechtsver 
ordnungen und Verwaltungsvorschriften. 
Das Gesetz ist unterzeichnet vom Kührer und Reichs 
kanzler, dem Beauftragten für den Wierjahresplan, dem 
Reichsverkehrsminister, dem Reichsfinanlzminister, dem 
Reichsinnenminister und dem Reichsernährungsminister. 
Das Gesetz trägt das Datum vom 11. Mai 1938. » 
Treuedienstehrenzeichejn für Beamte des Reichsforstamtes. 
Berlin, 17. Mai. Im Rahmen eines Betriebsappells 
wurde im Reichsforstamt 41 Beamten das vom Führer ge 
schaffene Treuedienstehrenzeichen überreicht. Staatssekretär 
Generalforstmeister Alpers überreichte mit einer An 
sprache jedem Ausgezeichneten das Treudienstehreuzeichen. 
Zehn Beamte erhielten Treudienstehrenzeichen in Gold. 
Staatssekretär Tassinari auf Herrenchiemsee. 
München, 17. Mai. Der italienische Staatssekretär für 
Landwirtschaft und Forsten und Leiter für die Urbar 
machung Italiens, Professor Tassinari, stattete am 
Montag dem Amt des Reichsstatthalters in Bayern einen 
Besuch ab. Im Auftrag des erkrankten Reichsstatthalters 
begrüßte Staatssekretär General Hof mann den Gast. 
Am Nachmittag folgte Staatssekretär Tassinari einer Ein 
ladung des Ministerpräsidenten Siebert zu einer Fahrt 
an den Chiemsee, wo das Schloß Herrenschiemsee sowie das 
Staatsgut besichtigt wurden. 
Das Internationale Musikfest in Stuttgart. 
Stuttgart, 16. Mai. Das Internationale Musikfest wurde 
am Montag abend mit einem großen Orchesterkonzert unter 
Leitung von Generalmusikdirektor AI ber t - Stuttgart 
fortgesetzt. 
Im Mittelpunkt des Interesses standen Manuskriptauf 
fuhrungen, darunter ein Konzert für Klavier und Orchester 
von dem bulgarischen Komponisten und Pianisten Pantscho 
Wladigeroff, der den Klavierpart seines Konzertes 
selbst übernommen hatte, und die Sinfonie L-Moll des 
Franzosen Albert R oussel. 
Die ausländischen Delegierten des ständigen Rates für 
die internationale Zusammenarbeit der Komponisten waren 
am Montag Gäste des Gauleiters Reichsstatthalter Murr 
in den Räumen des Staatsministeriums. . 
Den Dank der Delegieretn übermittelte der Direktor des 
Königlichen Konservatoriums für Musik in Neapel, der 
italienische Komponist Adriano Lualdi, der betonte, daß 
die Delegierten stolz und glücklich seien, während dieser 
Tage Gäste des deutschen Volkes zu sein. 
Neue Zwischenfälle in der Tschechoslowakei. 
Prag, 17. Mai. Am Montag kam es in Sa az in West 
böhmen zu bezeichnenden Zwischenfällen. Organe der 
Staatspolizei führten einen jungen Mann zur Wache, der 
vor einigen Tagen aus Versehen eine Fensterscheibe eines 
Geschäfts eingdrückt hatte. Kurz darauf hörte mam Schmer 
lzensschreie des jungen Mannes. Als er nach seiner Ver 
nehmung wieder entlassen wurde, wurde festgestellt, daß er 
von den Polizisten für chtbarver prügelt worden 
war. 
Darauf sammelten sich 2900 Personen vor dem Polizei 
gebäude an, die schließlich zerstreut werden konnten. Einige 
tschechische und jüdische Passanten weigerten sich jedoch, den 
Platz zu verlassen, und schufen auf diese Weise neue 
Zwischenfälle. 
Der sudetendeutsche Abgeordnete Book legte daraufhin 
beim Polizeichef Protest ein, wurde aber abgewiesen. Book 
wandte sich schließlich an das Prager Innenministerium, das 
in den Abendstunden dann einen Polizeifunktionär mit der 
Untersuchung detraute. 
Prags Antwort an London und Paris. 
Prag, 17. Mai. Zu der amtlichen Meldung, wonach das 
Außenministerium der britischen und der französischen Re 
gierung die Antwort der Prager Regierung auf das freund 
schaftliche Einschreiten des französischen und des englischen 
Gesandten vom 7. Mai notifiziert hat, wird an unterrich 
teter Stelle noch bekanntgegeben, die Tschechoslowakei Ver 
stehe und begrüße das Interesse Englands und Frankreichs 
an einer Lösung der sudetendeutschen Frage. Die Zsichecho 
slowakei wolle im Sinne der Ratschläge der Westmächte alles 
tun, was die Gerechtigkeit fordere. 
Die Antwort Prags Weist dann auf das Nationalitäten 
statut hin, das die Gleichstellung aller Völker der tschecho 
slowakischen Republik durchführen wolle. Gleichzeitig wird 
den Regierungen Englands und Frankreichs mitgeteilt, daß 
über den Inhalt dieses Statuts nach seiner Fertigstellung 
Verhandlungen mit den Vertretern der Nationalitäten, ins 
besondere der deutschen, eingeleitet würden. 
Auch Lord Winterton und Lord Weir Zurückgetreten. 
Londojn, 17. Mai. Der in letzter Zeit ebenfalls stark 
umstrittene Lord Winterton ist am Montag abend 
von seinem Posten als Stellvertretender Luftfahrtminister 
zurückgetreten. Er wird nur noch als Kanzler der Graf 
schaft Lancaster Mitglied des Kabinetts bleiben. Auch 
Lord Weir, ein enger Mitarbeiter Lord Swintons im 
Nationalen Luftrat, schied aus seinem Amt. 
Winston Churchill und seine Anhänger von den Konser 
vativen sind plötzlich von dem Kesseltreiben der Opposition 
gegen die Regierung abgerückt. Das geht daraus hervor, 
daß Churchill seinen Antrag auf Einsetzung eines Unter 
suchungsausschusses über die Luftrüstung noch am Montag 
abend zurückzog, so daß die beiden Oppositionsparteien 
nunmehr allein dastehen. Ob es unter diesen Umständen 
überhaupt noch zu einer Unterhausaussprache über dieses 
Thema kommen wird, bleibt allzuwarten. Die ursprüng 
lich für Donnerstag angesetzte Aussprache ist durch die 
plötzliche Erkrankung Chamberlains ebenfalls in Frage 
gestellt. 
London und Paris Zur Kabinettsumbildung. 
London, 17. Mai. Die Schnelligkeit und Entschlossenheit, 
mit der Ministerpräsident C Hamberl ain das britische 
Kabinett umbildete, findet in der Presse lebhaften Wider 
hall. Sämtliche Morgenblätter begrüßen die Ablösung 
des bisherigen Luftfährtministers Lord Swinton durch 
Kingsley Wood und die Tatsache, daß jetzt nur noch sechs 
Lords Kabinettsmitglieder sind. 
Die der Regierung nahestehenden Blätter sparen nicht 
mit anerkennenden Worten über die Tätigkeit des früheren 
Lnftfährtministers, wobei sie gleichzeitig die Leistungen des 
neuen Lnftfährtministers lobend hervorheben.. Die Opposi 
tionspresse, der der Wind aus den Segeln genommen ist, 
zeigt sich durch die Veränderungen im Kabinett überrascht 
und nicht ganz zufrieden. 
Daily Telegraph bezeichnet die Kabinettsumbildung als 
eine Stärkung der Kabinettsfront. Das Verbleiben von 
Lord Halifar müsse mit Genugtuung verzeichnet wer 
den. Ein Wechsel im Außenministerium wäre angesichts der 
augenblicklichen internationalen Fragen bedauerlich ge 
wesen. Das Blatt rühmt den neuen Luftfahrtminister wegen 
seiner Tatkraft und seiner Erfahrungen, meint aber, daß 
ein Munitionsministerium früher oder später notwendig 
sein würde. 
. Paris, 17. Mai. Im Mittelpunkt des Interesses der 
Morgenpresse steht die Umbildung der englischen Regie 
rung. Die Gründe für die Neubesetzung des Luftfahrt 
ministeriums sehen die Leitartikler nicht ganz ein; sie füh 
ren den Rücktritt Swintons im allgemeinen auf die Ab 
neigung des Unterhauses gegen ein Mitglied des Ober 
hauses Zurück. 
Besonders vermerkt wird die Tatsache, daß Lord Halifax 
das Außenministerium beibehält, obgleich in erster Linie 
von einer Umbesetzung dieses Postens die Rede gewesen sei. 
Epoque schreibt, die Läbour-Opposition werde zwar zu 
frieden sein, daß es einen Lord weniger in der englischen 
Regierung gebe, doch dürfte die Enttäuschung über das Ver 
bleiben des Außenministers auf seinem Posten bei ihnen 
vorherrschen. Lord Halifax solle Chamberlain am Sonntag 
seinen Rücktritt angeboten haben. Wenn dieser ihn nicht an 
genommen habe, so bedeute dies, daß der Ministerpräsident 
seine bisherige Politik nicht Zu ändern gedenke. 
„Vingtieme Siecke" zur Rede Mussolinis. 
Brüssel, 16. Mai. Die große Rede Mussolinis in 
Genua hat in der belgischen Presse starke Beachtung ge 
funden. 
Vingteme Steele, das öfters die Auffassung führender 
katholischer Kreise wiedergibt, schreibt, man habe aus der 
Erklärung des Duce den Eindruck, daß den französisch-ita 
lienischen Verhandlungen größere Schwierigkeiten im Wege 
ständen, als Paris wahrhaben möchte. Die plumpen Ma 
növer, die die französische Presse anläßlich des Führerbe 
suches in Italien angestellt habe, um die Achse Berlin—Rom 
zu schädigen, hätten in Italien einen ärgerlichen Eindruck 
gemacht. 
Darüber hinaus stelle Italien fest, daß der Zeitabschnitt 
der freundschaftlichen Beziehungen zu Frankreich (Stresa- 
Front) wenig Positives mnd Unangenehmes für Ita 
lien man erinnere sich an die Haltung Frankreichs in 
der Sanktionsfrage gebracht habe. Auch die spanische 
Frage sei ein starkes Hindernis für die Herstellung guter 
Beziehungen zwischen den beiden Ländern. 
Mussolini wisse, daß eine Freundschaft mit Frankreich 
stets zweideutiger Natur sein würde, solange Frankreich die 
Hoffnung behalte, gegen Italien ein Bündnis mit einem 
bolschewistischen Spanien auf die Füße zu stellen. 
Das Blatt betont dann, daß die Erklärung des Duce, die 
faschistischen Staaten würden im Falle eines Angriffes der 
demokratischen Länder einen unerschütterlichen Block bilden, 
durch die Ausfälle der französischen Propagandisten begrün 
det sei. Frankreich sei es gewesen, das zuerst die Drohung 
einer demokratischen Front gegen den Faschismus ausge 
stoßen habe. 
Der Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes der Völker 
bedeute auch, dal die Völker das Recht hätten, sich die Re 
gierungsform zu wählen, die ihnen richtig erscheine. Jedem 
Staat müsse das Recht gegeben werden, seine Freiheit nach 
eigenem Gutdünken zu organisieren. 
Frankreich bestellt 166 Flugzeuge in USA. 
Paris, 16. Mai. Wie das Luftfahrtministerium mitteilt, 
hat der Luftfahrtminister den Ankauf von 199 Flugzeugen 
in den Vereinigten Staaten angeordnet. 
Der erste Abschnitt der vom Obersten Luftrat und dem 
Oberkommando der Luftwaffe vorgesehenen Erweiterungen 
und Modernisterungen der Luftflotte sei wegen der Mate 
rialschwierigkeiten unzureichend gewesek. Daher sei die Be 
stellung von 199 Maschinen in Amerika notwendig geworden. 
Dem zweiten Teil solle die französische Industrie'unter 
allen Umständen gerecht werden können. Man rechnet nicht 
damit, noch einmal eine ähnliche Bestellung ins Ausland 
vergeben zu müssen. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 17. Mai. Wie der nationale Heeresbericht 
vom Montag berichtet, versuchten die Roten einen Gegen 
angriff bei Tirig im Küstenabschnitt Alcala de Chisvert, 
der erfolgreich abgewiesen wurde. Der Feind ließ 100 Tote 
Zurück. 
Der Vormarsch bei Fortanete in der Gegend von Teruel 
wurde trotz hartnäckigen feindlichen Widerstandes fortge 
setzt, wobei weitere Stellungen erobert werden konnten. Im 
Abschnitt Gudar wurden die Höhe Tarrascon, der Paß von 
Sotavientos sowie die Ortschaft Alcala de la Selva besetzt. 
Kein Vertrauen Zur rotspanischen Währung. 
Salamanca, 16. Mai. Wie aus Barcelona gemeldet 
wird, verhängen die spanischen Bolschewisten schwere Stra 
fen gegen jeden, der sich weigert, die von dem bolschewisti 
schen Regime herausgegebenen Banknoten anzunehmen, 
oder alte Geldscheine vorzieht. 
20 000 Finnlandkämpser in Helsinki. 
Helsinki, 16. Mai. Am Montag, dem 20. Jahrestage des 
Einzuges der Weißen Bauernarmee unter Feldmarschall 
Baron Mannerheim, fand in Helsinki eine große 
Parade der ehemaligen Frontkämpfer der finnischen ak 
tiven Armee und des Schutzkorps statt. 20 000 Front 
kämpfer von 1918 zögen in einem dreistündigen Vorbei 
marsch in Achterreihen an ihrem früheren Oberbefehlshaber 
Feldmarschall Mannerheim vorbei. 
Als Gast der finnischen Armee wohnte auch eine deutsche 
Abordnung aktiver Offiziere der Wehrmacht unter Füh 
rung von Admiral Bastian der Feier bei, nachdem sie vor 
der Parade an den finnischen und den deutschen Helden 
gräbern Kränze niedergelegt hatte. 
Eine 100 Mann starke Frontkämpferabordnung aus 
Schweden unter Befehl des Generals Linder und zahl 
reiche schwedische Offiziere, die sich 1918 freiwillig an dem 
Feldzug gegen die Bolschewisten beteiligt hatten, riefen 
ebenfalls lebhafte Begeisterung der Zuschauermenge hervor. 
Am Nachmittag gab die finnische Regierung den Front 
kämpfern zu Ehren im neu erbauten Stadion ein würdiges 
Erinnerungsfest. Unter dem Jubel der 20000 Frontkämpfer 
zu denen noch s—lo 000 .weitere Ehrengäste kamen, zog 
Feldmarschall Mannerheim an der Spitze der Fahnen der 
aktivem Armee und der alten Frontkämpferverbände in das 
Stadion ein. 
Anstelle des erkrankten Staatspräsidenten Kallio hielt der 
finnische Kultusminister Hassuls die Begrüßungsrede in 
finnischer und in schwedischer Sprache, in der er betonte, daß 
1918 die Finnen ebenso wie die Finnlandschweden gemein 
sam mit gleich großem Einsatz ihren Platz im Kampf um 
die finnische Freiheit ausgefüllt hätten. 
Feldmarschall Mannerheim brachte in seiner Ansprache 
auch die Dankesgefühle zum Ausdruck, die man in Finnland 
für die deutsche Hilfe von 1918 empfinde. Dank dieser Hilfe 
seien die Hauptstadt Finnlands und Südfinnland befreit 
und viel Blut und Gut gespart worden. Unter tosendem 
Beifall erklärte nach einem letzten Dank an seine alten 
Frontkämpfer der Feldmarschall, daß Finnland die 
Schutz wehrdes Westens im Norden sei. 
Admiral Bastian überbrachte die Grüße der deutschen 
Wehrmacht und der ehemaligen deutschen Finnlandkämpfer, 
die sich im gleichen Gedenken an diesem Tage mit ihren 
finnischen Waffenbrüdern vereinten. Der gemeinsame 
Kampf für die finnische Freiheit und die europäische Kultur 
sei auch in Deutschland nicht vergessen. 
Abschließend überbrachte der schwedische' General Linder 
die Grüße der schwedischen Frontkämpfer. 
Polmsch-ungarisches Luftfahrtabkommen. 
Warschau, 17. Mai. Die seit einigen Tagen in War 
schau geführten Verhandlungen zwischen ungarischen und 
polnischen Luftfahrtkreisen sind mit der Unterzeichnung 
eines polnisch-ungarischen Luftfahrtabkommens abgeschlossen 
worden. 
Demzufolge wird mit Wirkung vom 1. Juli ein regel 
mäßiger Luftverkehr zwischen Warschau und Bu da 
ch est eingerichtet werden. Die Strecke wird über die pol 
nische Trata und die Tschechoslowakei ohne Zwischenlandung 
zunächst von dreimotorigen Junkersmaschinen beflogen. 
Die polnische Presse weist in diesem Zusammenhang 
daraufhin, daß auf diese Weise eine neue Luftlinie Rom 
—Budapest—Warschau —Helsinki geschaffen wird, die die 
längste Luftverkehrsstrecke in Europa darstelle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 