
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'ßff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
»939 
Berlin» 
Sonnabend, 21. Oktober 
Nr. 
1509 
Das „Athenia"-Verbrechen erwiesen! 
Berlin, 19. Oktober. Das furchtbare Verbrechen, 
dessen Winston Churchill vor aller Welt angeklagt ist, 
hat seine unwiderlegbare Bestätigung gefunden. 
Das verbrecherische Attentat, das gegen den englischen 
Dampfer „Athenia" ohne Rücksicht auf das Leben von fast 
1599 Menschen verübt wurde, um mit der Lüge von einem 
deutschen U-Boots-Angriff Amerika in den Krieg gegen 
Deutschland zu ziehen, ist vor aller Welt enthüllt. Durch eine 
amtliche Untersuchung in den Vereinigten 
Staaten wurde das ungeheuerliche Verbrechen erwiesen. 
Es wurde durch eidliche Aussagen eines Bürgers der Ver 
einigten Staaten, der als Opfer der Katastrophe selbst ein 
wandfreier Zeuge war, endgültig aufgedeckt. Danach haben 
am Morgen nach der Katastrophe drei britische Zer 
störer, um die Spuren von Churchills Verbrechen zu be 
seitigen, die noch nicht gesunkene „Athenia" bombardiert 
und versenkt. 
Ueber das Ergebnis der amtlichen Untersuchung liegt 
nach den Darstellungen der amerikanischen Presse folgender 
Bericht aus Neuyork vor: 
Erst in den letzten Tagen kehrten die amerikanischen 
Staatsbürger unter den geretteten Passagieren der „Athe 
nia" in ihre Heimat zurück. Wochenlang waren sie in engli 
schen Häfen zurückgehalten worden. Ihre Aussagen wurden 
unterdrückt. Jetzt kommen sie zu Wort. Ihre Bekundungen 
Wersen das ganze Lügengebäude über den Haufen, das aus 
den in England vorgenommenen Verhören angeblicher 
~Athenia"-Passagiere durch Beauftragte des Verbrecherischen 
Churchill aufgerichtet wurde. 
Der Bürger der Vereinigten Staaten Gustav An d e r 
s o n aus Illinois, Leiter eines Reisebüros, der an Bord der 
„Athenia" war, berichtete, als er endlich nach Hause zurück 
kehren durste, drei Mitgliedern des amerikanischen 
Repräsentantenhauses von seinen Erlebnissen 
und Beobachtungen. 
Diese drei amerikanischen Abgeordneten, die Kongreß- 
Mitglieder Francis Case aus Süddakota, Overton 
Brookes aus'Louisiana und Walter Pierce aus Ore 
gon, wo Anderson geboren ist, haben in Erkenntnis der un 
geheuren Tragweite der Aussagen Andersons dessen schrift 
lich niedergelegte und eidlich erhärtete Bekundung dem 
amerikanischen Staatsdepartement übergeben. Das Staats 
departement hat daraufhin die Untersuchung von sich aus 
amtlich aufgenommen und fortgesetzt. 
Zunächst wurde die Frage der Glaubwürdigkeit Gustav 
Andersons peinlich genau geprüft. Wie Times Herald mit 
teilt, erhielt das Staatsdepartement ganz ausgezeichnete 
Berichte über die Persönlichkeit und Zuverlässigkeit Ander 
sons. Das Staatsdepartement wird deshalb ein Weiß 
buch über das Ergebnis seiner Untersuchungen veröffent 
lichen. 
Nach den bisher erfolgten Veröffentlichungen amerikani 
scher Zeitungen und Nachrichtenbüros ergeben die Aussagen 
Andersons folgendes Bild: 
Gustav Anderson fuhr als Inhaber eines Reisebüros 
öfter nach Europa, darunter mehrmals mit der „Athenia". 
Er kannte deshalb den Kapitän, die Offiziere und die Be 
satzung der „Athenia" schon seit langem. Er erklärte, daß 
der Dampfer „Athenia" bereits im Herbst vorigen Jahres 
Einrichtungen erhielt, die seinen jederzeitigen Einsatz als 
Hilfsschiff der britischen Kriegsmarine im 
Handelskrieg ermöglichten. Die Vorkehrungen hierfür wur 
den unmittelbar nach der Münchener Konferenz und nach 
der von Chamberlain abgegebenen Friedensversicherung ge 
troffen. 
Hieraus geht hervor, daß dieses Schiff schon damals im 
Dienste der britischen Adnnraütät stand, sodaß von dieser 
Stelle aus jede Maßnahme auf dem Dampfer getroffen wer 
den konnte, ohne daß zeitraubende und gegebenenfalls auch 
peinliche Verhandlungen mit der Reederei notwendig ge 
wesen wären. 
Gustav Anderson bekundete weiter, daß nach Aussagen 
des Ersten Offiziers der „Athenia", Copeland, die 
„Athenia" Geschütze und Munition geladen hatte. 
Sie sollten für die Küstenverteidigung in Halifax und Que 
bec Verwendung finden. 
Auch diese Angabe bestätigt die Tatsache, daß die bri 
tische Admiralität frei über diesen Dampfer verfügen, 
konnte, denn sie benutzte ihn zum Waffentransport. 
Auf Befragen der drei amerikanischen Abgeordneten gab 
Gustav Anderson zu Protokoll, daß an Bord der 
alle Vorrichtungen zum Einbau verwendungsbereiter 
Geschütze getroffen waren. Diese Bestückung sollte nach 
Aussage des Ersten Offiziers in Montreal nach Löschen der 
Ladung erfolgen. 
Auch dies ist ein Beweis dafür, daß die britische Admi 
ralität ihre Hand aus das Schiff gelegt hatte. 
Nach den von der Washington Times Wwdergegebenen 
Aussagen Gustav Andersons muß an Bord der „Athenia" 
gleich nach ihrer Ausreise eine unheimliche Stim 
mung geherrscht haben. Die Passagiere der „Athenia" 
wurden vor dem Anzünden von Streichhölzern und Ziga 
retten gewarnt. Als ein Passagier eine Tür offen ließ, 
wurde eins Warnung angeschlagen, in der den Fahrgästen 
Verhaltungsmaßregeln gegeben wurden. Anderson bekun 
dete, daß der Kapitän und die anderen Offiziere der 
„Athenia" eine starke innere Erregung zur Schau 
trugen. 
Diese Aussagen des amerikanischen Staatsbürgers lassen 
keinen anderen Schluß zu als die Feststellung, daß die bri 
tische Admiralität, die den Dampfer „Athenia" seit einem 
Jahr für ihre Zwecke vorbereitet hatte, Sprengstoffe 
an Bord mitführen ließ, die nicht vorzeitig, sondern erst im 
richtigen Augenblick zur Entzündung kommen sollten. 
Den Augenblick der Katastrophe schildert Anderson in 
seiner eidesstattlichen Aussage folgendermaßen: 
„Ich saß im Speisesaal der Touristenklasse und hatte mir 
gerade den Nachtisch bestellt, als sich an der Backbordseite, 
anscheinend im Maschinenraum, mehrere schreckliche 
Explosionen ereigneten. 
„Ich tastete zu meiner Kabine und benutzte gelegentlich 
Streichhölzer, um durch dichte Rauchwolken meinen Weg zu 
finden. In meiner Kabine legte ich den Rettungsring an 
und ging auf Deck, wo ich eine Szene des Schreckens und 
der Verwirrung sah, als die Passagiere in die Rettungs 
boote verfrachtet wurden." 
Anderson bekundet dann ausdrücklich im Gegensatz zu den 
von Churchill gestellten „Zeugen", daß er zu keiner Zeit 
das Periskop eines Unterseeboots gefehen oder gar Geschütz 
feuer von einem U-Boot bemerkt habe. 
Und nun kommt das Ungeheuerliche, was bisher Ver 
schwiegen wurde: Gustav Anderson erklärte auf seinen Eid, 
daß die „Athenia" noch nicht gesunken war, als er am 
nächsten Tag 7 Uhr morgens mit 49 anderen Geretteten vou 
einem zu Hilfe eilenden Schiff aufgenommen wurde. In 
diesem Augenblick bombardierten, so bekundet Am 
Person, drei britische Zerstörer die „Atheni a", 
um sie zu versenken. 
Den Insassen des Rettungsboots, die diesen Vorgang 
beobachteten, wurde erklärt, das sei geschehen, weil das 
schwimmende Wrack sonst eine Gefahr für die Schiffahrt 
gewesen wäre. 
Diese Aussage Andersons ist der letzte Schlußstein des 
Beweises für die ungeheuerliche Tatsache, daß Winsto n 
Churchill, der Erste Lord der britischen Admiralität, 
der die Lüge von einem deutschen U-Boots-Angriff auf die 
„Athenia" herausgab, der verbrecherische Urheber der 
Explosion ist, die an Bord stattfand. 
Gustav Anderson bezeugt, daß die „Athenia" nach er 
folgter Explosion sich noch 14 Stunden lang über 
Wasser hielt. Sie wäre auch dann noch nicht gesunken, 
wenn nicht britische Zerstörer mit Granatfeuer den Zeugen 
der Schandtat Churchills zum Verschwinden gebracht hätten. 
Andersons Darstellung weist auf eine Explosion im 
Jnnjern des Schiffes, wahrscheinlich auf der Back 
bordseite des Maschinenraums, hin. Die Explosion eines 
Torpedos hätte außenbords stattfinden müssen. Außerdem 
hätte ein mittschiffs treffender Torpedo das Schiff in 
kürzester Zeit zum Sinken gebracht. Insbesondere ein deut 
scher Torpedo hätte nach den Erfahrungen, die die Englän 
der bei der Atomisierung des „RoyalOa k" im Hafen von 
ScapaFlow sammeln konnten, diesen ungeschützten Han 
delsdampser nicht vierzehn Stunden schwimmfähig gelassen, 
sodaß ihn britische Zerstörer erst mit Granaten versenken 
mußten. 
Diese Vernichtung des von Besatzung und Passagieren 
«verlassenen, aber durchaus schwimmfähigen Dampfers 
„Athenia" durch drei britische Zerstörer ist der Versuch 
der Verbrecher, auch die letzten Spuren ihrer verruch 
ten Tat zu beseitigen. Churchill schickte 1599 nichts 
ahnende Menschen zur Verwirklichung seiner kriegshetzeri 
schen Ziele kaltblütig in den Tod. 
Die Behauptung, man habe das treibende Schiff aus 
Gründen der Sicherheit der Schiffahrt beseitigen müssen, ist 
eine durchsichtige Lüge. Wenn der Erste Lord der britischen 
Admiralität wirklich an eine deutsche Torpedierung der 
„Athenia" geglaubt oder sie auch nur für möglich gehalten 
hätte, dann hätte er sicherlich den strengsten Befehl gegeben, 
das havarierte Schiff einzuschleppen, um bei einer gründ- 
lichen Untersuchung Material für seine Behauptung 
zu finden. Für diesen Zweck hätte er zweifellos die drei 
verdächtigerweise in der Nähe der „Athenia" befindlichen 
Zerstörer, und falls notwendig, sicherlich noch weitere bri 
tische Kriegsschiffe zur Verfügung gestellt. 
Aber das von ihm angestiftete Verbrechen verlangte die 
sofortige Vernichtung aller Spuren seiner Tat. Erst wenn 
die „Athenia" gänzlich verschwunden war, durfte er hoffen, 
seine Lüge mit Erfolg in die Welt setzen zu können. 
Aus diesem Grunde ist in der Fülle der angeblichen 
Zeugenaussagen, die Winston Churchill veröffentlichen ließ, 
und die scheinbar jede Einzelheit des Vorgangs bis zum 
Auftauchen von jungen Walfischen klärten, auch nicht mit 
einem einzigen Wort die Rede gewesen von der „aus schiff 
fahrtstechnischen Gründen" erfolgten Versenkung der hava 
rierten „Athenia" durch das Feuer britischer Zerstörer. 
Die Aussagen Gustav Andersons offenbaren das unge 
heuerliche Ausmaß des Verbrechens, das ein amtierender 
britischer Minister beging. Es hat dem Ersten Lord der 
britischen Admiralität nichts genützt, daß er zunächst gestellte 
Zeugenaussagen veröffentlichte und die Bekundungen neu 
traler Passagiere unterdrückte. Es hat ihm nichts genützt, 
daß er die Spuren seiner Tat schleunigst zu beseitigen ver 
suchte. 
Der amerikanische Staatsbürger Gustav Anderson und 
die 49 weiteren Insassen seines Rettungsboots waren 
Augenzeugen der Salven, die britische Kriegsschiffe auf die 
„Athenia" abgaben, um das Schiff, das durch Churchills 
Höllenmas chine nur schwer beschädigt worden war, auf 
den Grund des Meeres zu schicken. 
Wie die „Washington Times" mitteilt, hat sich das 
Staatsdepartement der Vereinigten Staaten darüber be 
klagt, daß es bei seiner Untersuchung nur wenig Unter 
stützung durch die britische Regierung gefunden habe und 
Die Lage bedarf keiner weiteren Klärung mehr. 
Berlin, 20. Oktober. Der deutsche Heeresbericht über 
den Abschluß des 1. Abschnittes« der Kampfhandlungen an 
der Westfront wird von mehreren Zeitungen.im Auslande 
mit der besonderen Betonung wiedergegeben, daß die Deut 
schen den abrückenden Franosen nicht über die französische 
Grenze gefolgt seien. 
Man spricht in diesem Zusamenhang von Mutmaßungen 
eines „neuen deutschen Versuchs", mit Frankreich ins Ge 
spräch zll kommen, und von Gerüchten, daß der französischen 
Regierung in den nächsten Tagen auf besonderem Wege ein 
neuer Vorschlag, mit dem Reich Frieden zu schließen, unter 
breitet werden würde. 
Zu diesen immer wieder an den Haaren herbeigezogenen 
Kombinationen über neue deutsche "Friedensbe 
mühungen" stellen wir fest: 
Der Deutsche Heeresbericht über den Abschluß des I. Ab 
schnittes der Kampfhandlungen im Westen ist gegenüber dem 
romantischen Ergüssen der gegnerischen Berichterstattung 
eine sachliche Darstell u n g 'dessen, was an der West 
front tatsächlich geschehen ist. Darin eine „Friedensoffensive" 
sehen zu wollen, erscheint geradezu absurd. Die Lage 
bedarf keiner weiteren Klärung mehr. Eng 
land und Frankreich habey die Friedenshand des Führers 
Zurückgewiesen. Sie haben den Fehdehandschuh hingeworfen 
und Deutschland hat ihn aufgenommen. 
finde. Diese „Zurückhaltung" der englischen Behörden bei 
der Mitarbeit an der amerikanischen Untersuchung ist nicht 
verwunderlich, sondern wohlverständlich. 
Nicht umsonst hat England die in seine Kg.nd gefallenen 
amerikanischen Staatsbürger unter den Geretteten wochen 
lang in englischen Häfen Zurückgehalten. Nicht umsonst hat 
man lange vor der Erklärung des Kriegszustandes durch 
England an Deutschland deutsche Passagiere von dem 
Dampfer „Athenia" unter dem Vorwand einer Fahrplan 
änderung ferngehalten, die gar nicht stattfand. 
Herr Churchill wollte alle Voraussehungen schaffen für 
die Verbreitung seiner eigenen verbrecherischen Lügen und 
der bestellten und von seinen Helfershelfern besorgten gänz 
lich konfusen und verwirrten Aussagen über die angebliche 
Sichtung eines deutschen U-Bootes, das noch dazu mit 
Schrapnells geschossen hätte. 
Deutschland hat dem Verbrecher Churchill 
am ersten Tage die Wahrheit entgegengestellt. 
Und seither hat die Welt sich immer mehr davon überzeugen 
müssen, daß Churchills Behauptungen und die Angaben 
seiner sogenannten Zeugen erlogen waren. 
Jetzt kommt aus Amerika der bis ins einzelne geführte 
endgültige Beweis »für die Richtigkeit der von 
Deutschland von Anfang an getroffenen Feststellung: 
Der englische Dampfer „Athenia" wurde auf Be 
fehl Churchills, des Ersten Lords der britischen Ad 
miralität, versenkt. Er selbst hat dieses Verbrechen aus 
geheckt und planmäßig zur Ausführung gebracht. Die furcht 
barste Untat, die jemals von Menschenhirnen erdacht wurde! 
Kann das britische Volk diesen Verbrecher noch länger im 
Namen Englands decken? 
Enthüllungen über die britische Kriegstreiberei. 
Basel, 29. Oktober. Im militärischen Tagesbericht der 
Baseler Nationa I z e i tu n g führt „D ivi k o" aus, daß 
es die Hauptaufgabe Polens gewesen sei, nicht etwa den 
Krieg zu gewinnen, sondern den Krieg überhaupt anzu 
fangen. 
Einer habe sich den Deutschen stellen müssen, damit die 
jenigen, die sich mit ihnen wirklich messen könnten, in der 
Gesamtheit auch zu marschieren vermochten. Dies sei die 
Verwirklichung einer strategischen Idee gewesen. 
Englands Handel über die Nordsee gelähmt. 
Amsterdam, 29. Oktober. In welche Schwierigkeiten die 
Engländer in ihrem Handel mit Skandinavien durch die 
deutsche Blockade Englands geraten sind, geht aus dem 
Bericht des Londoner Korrespondenten des holländischen 
Provinzblattes Dagblad van Noordbrabant en Zeeland 
hervor. 
Der Korrespondent betont, daß die Dänen ihre Lebens 
mitteltransporte nach Graßbritannien hätten aufgeben 
müssen. Der Engländer habe schon gelernt, was das für ihn 
bedeute. Nicht nur aus wirtschaftlichen Gründen, fondern 
auch aus politischen müsse England alle Kräfte anspannen, 
um aus der schwierigen Lage, in die die deutsche Flotte es 
versetze, herauszukommen. 
Man sehe in London aber sehr Wohl ein, daß es für die 
britische Flotte schwer halten werde, die deutsche Blockade Zu 
durchbrechen. Die Gewässer rund um Dänemark böten viele 
Gefahren; denn sie seien sehr seicht, so daß Minen sehr leicht 
gelegt werden könnten. Deutsche Flotten- und Luftbasen 
befänden sich außerdem in unmittelbarer Nähe. 
Norwegen verbietet die Ausfuhr von Walöl. 
Oslo, 29. Oktober. Der Staatsrat beschloß eine sofort in 
Kraft tretende provisorische Verfügung, derzufolge es bis 
auf weiteres verboten ist, ohne Erlaubnis des Versorgungs 
ministeriums Walöl oder andere Walprodukte, die aus nor 
wegischen Kochereischiffen hergestellt werden, an Privatfir 
men zu Verkäufen. Dies gilt auch für Lieferungen aus be 
reits eingegangenen Kontrakten. 
Ebenso ist es verboten, ohne Erlaubnis des Ministeriums 
solches Oel in andere Länder auszuführen. Uebertretun 
gen werden mit Geld- oder Gefängnisstrafen belegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 