
Vormittags - Nnsgobe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 14» Oktober 
Nr. 
1677 
Italienische Kommuualbeamte in Deutschland. 
München, 14. Oktober. Die erste Gruppe italieni 
scher /Kommunalbeamter, der Reichs 
beamtenführer 100 Freiplätze an den deutschen Verwal 
tungsakademien zur Verfügung gestellt hat, weilte am 
Donnerstag in München und wurde am Abend von Ober 
bürgermeister Reichsleiter Fiehler im städtischen Haus 
Tannhof willkommen geheißen. 
Den Dank der Gäste brachte der Führer der Abordnung, 
Dr. Graf Mistruzzi, zum Ausdruck, worauf Reichs- 
Hauptstellenleiter Mehling die Grüße des -Reichs 
beamtenführers überbrachte. 
Nach einer Kranzniederlegung an >den Ehrentempeln 
und einem Besuch des Deutschen Museums' fahren die 
italienischen Gäste am Freitag nach Nürnberg, Köln, 
Essen und Hamburg weiter und nehmen hierauf an einen! 
Sonderkursus der Verwaltungsakädemie in Berlin teil. 
Dr. Ley vor den Reichsdeutschen Rumäniens. 
Bukarest, 14. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley sprach Zum Abschluß seines Besuchs in Rumäien vor 
der Ortsgrupe Bukarest der NSDAP. Das reichsdeutsche 
Heim konnte nur einen Teil der Männer und Frauen 
fassen, die herbeigeeilt waren, um Dr. Ley zu hören. 
Der Reichsorganisationsleiter entwickelte mit packenden 
Worten ein Bild der nationalsozialistischen Weltanschauung, 
in deren Mittelpunkt er den Gla u b e n stellte, den der 
Führer in jedem einzelnen Volksgenossen wieder erweckt 
habe. Jeder Deutsche, ob im In- oder Ausland, fühle sich 
bei diesem Manne geborgen, der uns die Arbeit wieder 
gegeben habe. 
Der Führer habe nie den Augenblick versäumt, in dem 
das Schicksal über unser Volk daherstreiche. Er lasse die 
Dinge reifen, aber er pflücke die Frucht, ehe sie überreif 
werde. Er habe unserem Volke die Freiheit geholt, 
die es verdiene, und er werde ihm den Raum verschaffen, 
den es brauche. 
Brausender Beifall der Reichsdeutschen Rumäniens 
dankte dem Reichsorganisationsleiter für seine Aus 
führungen. 
Völlige Umstellung der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 14. Oktober. In den in der Tschecho-Slowakei 
erscheinenden Blättern nehmen die Betrachtungen über den 
geplanten Umbau des Staates naturgemäß vwl 
Raum ein. So erklärt das in Preßburg herausgegebene 
Organ Dr. Hodschas, Slovensky Denik, es sei sicher, daß der 
neue Staat auf einer gänzlich neuen politischen und ver 
fassungsmäßigen Grundlage die schlechten Erfahrungen der 
demokratischen Zeit beseitigen und ohne ideologische Hem 
mungen daran gehen werde, von anderen Staaten bewährte 
Einrichtungen zu übernehmen. 
Mit allen Nachbarn wolle die Tschecho-Slowakei schnell 
zu völliger Freundschaft kommen. Nach den bisherigen Er 
fahrungen mit Bündnissen werde sie äußerst vorsichtig sein. 
Die Volksgruppen, die im Staat verblieben, würden sämtlich 
die ihnen zustehenden Rechte erhalten. 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit der Möglichkeit einer 
Zuteilung von Ost mäh reu an die Slowakei und 
bemerkt zum Schluß, daß auf Grund der neuen Lage auch 
der Name des Staates und die Staatshymne eine 
Umstellung erfahren würden. 
Die in Prag erscheinende Zeitung Narodny Listy schreibt: 
„Die Grundlage unserer Zukunft muß Wahrheit und Reali 
tät sein: d. h. im Verhältnis zu Deutschland also untere 
geographische Situation und die geopolitischen Bedingungen 
unserer staatlichen nationalen Existenz. 
„Vielleicht hätte viel Unglück abgewendet werden können, 
wenn wir mehr Egoismus besessen hätten und weniger 
Anerkennung für die, die uns Zwar Zur Erneuerung unserer 
Staatlichkeit verhalfen, aber uns nur als Bollwerk d e r 
ersten Linie im Falle eines Angriffs betrachteten. Wir 
werden die Konsequenzen ziehen und gute Nachbarschaft 
sowie wechselseitigen Nutzen mit dem früheren Gegner 
suchen," 
Verbot der Freimaurerlogen in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 14. Oktober. Wie das Prager Tagblatt meldet, 
haben im Zusammenhang mit den neuen Verhältnissen die 
Freimaurerlogen in der Tschecho-Slowakei die 
Selbstauslösung beschlossen und bereits die erforder 
lichen Schritte bei den Behörden eingeleitet. 
Zu diesem Entschluß haben insbesondere die angeb 
lichen Absichten der slowakischen Regierung beigetragen, 
die Tätigkeit des» Freimaurertums für ihr Gebiet zu ver 
bieten. 
Vermehrung der Luftstreitkräfte dringend gefordert. 
Paris, 13. Oktober. Der Vorstand des Luftfahrtaus 
schusses des Senats wurde am Donnerstag vom Luftfahrt 
ministers empfangen. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, Senator Benazet, 
übermittelte dem Luftahrtminister den Wunsch, die Regie 
rung möge alle geeigneten Maßnahmen dringend ergreifen, 
um Frankreich mit den für seinen Schutz notwendigen Luft 
streitkräften zu versehen. Die Arbeit müsse derart organi 
siert werden, daß sie das Höchstmaß an Leistung aufbringe. 
Schließlich - brachte der Vorsitzende des Senatsaus 
schusses noch zum Ausdruck, daß das in Ausführung be 
griffene neue Programm des Luftfahrtministeriums 
im Vergleich mit den Programmen des Auslandes unzu 
reichend sei. 
In diesem Zusammenhang teilt das Arbeitsministerium 
mit, daß der Arbeitsminister im Einvernehmen mit dem 
Lustfahrtminister die Verlängerung der schon seit 
April d. I. angeordneten 43 stündigen Arbeits 
woche in den für die Luftfahrt arbeitenden Industrie 
zweigen bis April 1939 angeordnet hat. 
Die Franzosen danken Daladier. 
Paris, 14. Oktober. Die Mitwirkung des Ministerpräsi 
denten Daladier äm Zustandekommen der Münche 
ner Vereinbarungen hat im ganzen französischen 
Volk Anerkennung gefunden. 
Die Freude über die Erhaltung des Friedens äußerte 
sich in Glückwunschschreiben und Telegram 
me n an den Ministerpräsidenten, die so zahlreich einliefen, 
daß Daladier sich nun durch die Presse bedanken muß. 
Die Volksfront ist tot. 
Paris, 13. Oktober. Die Entschließung des Vollzugs 
ausschusses der radikalsozialen Partei vom Mittwochabend 
hat in der französischen Oeffentlichkeit und Presse berech 
tigtes Aufsehen erregt. Man sieht hierin einen Bruch 
der Radikalsozialen mit den Kommunisten. 
Ein Pariser Rundfunksender hat die Entschließung des 
Vorstandes der radikalsozialen Partei als das wichtigste 
und bedeutendste Ereignis des Tages bezeichnet und von 
dem „offiziellen Bruch der Partei des Ministerpräsidenten 
mit der kommunistischen Partei" gesprochen. 
Der Jntransigeant erklärt hierzu: „Die Volksfront 
ist schon lange tot, es fehlte nur noch die standesamt 
liche Ausstellung der Todesbescheinigung. Das ist jetzt voll 
zogen. Die radikalsoziale Partei hat dies in einer Ent 
schließung, die den Charakter eines Manifestes hat, über 
nommen. Die Radikalsozialen haben festgestellt, daß die 
Kommunisten sich aus der Volksfront freiwillig und absicht 
lich zurückgezogen haben." Während die Radikalsozialisten nur 
die französischen Interessen verteidigen wollten, seien die 
Kommunisten von Moskau inspiriert und wollten der 
Politik der Sowjets sogar bis zu einem Krieg 
- folgen. 
Inzwischen haben die Kommunisten bereits zu einem 
Gegenstoß ausgeholt. Der kommunistische Abgeordnete, 
stellvertretende Präsident der Abgeordnetenkammer und 
Sekretär der Kommunistischen Partei, Duclos, hat dem 
kommunistisch-marxistischen Abendblatt „Ce Soir" eine Ant 
worterklärung gegen die Entschließung der radikalsozialen 
Partei übermittelt. Diese Erklärung.ist in einem außer 
ordentlich scharfen und für den französischen Ministerpräsi 
denten Daladier sogar beleidigenden Ton gehalten. 
Die Gegensätze in England. 
London, 14. Oktober. England zeigt seit dem Münchener 
Abkommen die schreiendsten Gegensätze der politischen Beur 
teilung. Verständigungsbereitschaft und übelste Kriegshetze 
kommen Tag für Tag zu Wort, und man kann nicht absehen, 
wann endlich Vernunft und Einsicht die Oberhand ge 
winnen. 
Im Daily Expreß läßt sich am Freitag wieder die ruhige 
Stimme des Weltersahrenen Lord Beaverbrook ver 
nehmen. Er wendet sich gegen das ängstliche Gerede, Eng 
land stehe vor neuen Gefahren. „Ist es die Angst vor 
Deutschland?" fragt Lord Beaverbrook. England brauchte 
keinerlei Streitigkeiten mit Deutschland zu haben. Es gebe 
keinen Grund für einen deutschen Angriff auf England und 
selbst auf lange Sicht keine Möglichkeit dazu. 
„Ist es die absurde Geschichte, daß Hongkong in japa 
nische Hände fallen könnte?" fragt Lord Beaverbrook wei 
ter. Tae Japaner suchen keine Schwierigkeiten. Sie haben 
bereits genug. 
„Verursacht Palästina diesen Kummer?" fragt Be 
averbrook schließlich. England kann hier seine Verpflich 
tungen aufgeben und seiner Verantwortung ein Ende 
machen, wenn es das Palästina-Mandat der Genfer Liga 
zurückgibt. 
Denn Palästina ist kein Teil des britischen 
Empire. „Hütet Euer eigenes Empire", so schließt Lord 
Beaverbrook, „das ist der Weg zum Frieden." 
Von der Gegenseite der Kriegshetzer sei angeführt Sir 
Norman Angel, der am Donnerstagabend in Cambridge 
sprach und über dessen seltsame Ergüsse das Labour-Blatt 
Daily Herald berichtet. Norman Angel bringt es selbst in 
diesen Tagen fertig, für ein Zusammengehen der Westmächte 
mit der Sowjetunion zu plädieren. Er schlägt vor, man 
solle nichchauf eine Krisis warten, ehe man mit Sowjetruß 
land zusammenarbeite. Wichtig seien nur die Bajonette, 
die man bekomme. 
Spaak bekräftigt Unabhängigkeitspolitik Belgiens. 
Brüssel, 13. Oktober. Der außenpolitische Ausschuß der 
belgischen Kammer trat am Donnerstag zu einer Be 
sprechung zusammen. Die Erörterung erbrachte eine Be 
kräftigung der U nabhän gig keitspolitik Belgiens. 
Wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, gab 
Ministerpräsident Spaak eine Erklärung ab, in der er 
besonders auf die Bewährung der belgischen Unabhängig 
keitspolitik in der internationalen Kkise hinwies. Spaak 
brachte seine Ueberzeugung zum Ausdruck, daß Bel 
gien auch im Falle eines bewaffneten Konflikts zwischen 
den Mächten während der vergangenen Krise nicht in den 
Krieg hineingezogen worden wäre. 
Hinsichtlich der Kolonialfrage stellte Spaak fest, 
daß Belgien von keiner Seite eine Beeinträchtigung seines 
Kolonialbesitzes zu befürchten brauche. Die Ausführungen 
Spaaks wurden von der Mehrheit der Kommission mit Be 
friedigung zur Kenntnis genommen. 
Belgische Unabhäugigkeitspolitik in Paris anerkannt. 
Brüssel, 13. Oktober. In maßgeblichen belgischen Krei 
sen äußert man sich befriedigt über den Verlauf des Besuches 
von König Leopold in Paris anläßlich der Einweihung 
des Reiterstandbildes König Ulberts l. Besonders nahm 
man mit Genugtuung davon Kenntnis, daß sich nun auch 
in Frankreich die volle Anerkennung der belg i s ch e n U n 
abhängkeits Politik, die König Leopold in seiner 
Ansprache erneut unterstrichen habe, Bahn gebrochen habe. 
Im übrigen wird betont, daß der Besuch des belgischen 
Königs als ein Akt der Höflichkeit und Herzlichkeit ohne 
politischen Charakter zu betrachten sei. 
3(M Verhaftungen in Sofia. 
Sofia, 14. Oktober. Der Ausnahmezustand, der 
auf Beschluß des Ministerrats für die Razzia am Donners 
tag über Sofia verhängt worden war, wurde in den Abend 
stunden wieder ausgehoben. 
Sofia war während der ganzen Zeit blockiert. Polizei 
mannschaften und .hinzugezogenes, Militär riegelten die 
Ausfallstraßen nach der Provinz hermetisch ab und ließen 
niemanden aus Sofia heraus. In der Stadt herrschte voll 
kommene Verkehr s st i 11 e. Nur Personen mit beson 
deren Erlaubnisscheinen, die in den allerseltensten Fällen 
bewilligt wurden, durften sich frei auf den Straßen bewegen. 
An den Straßenecken standen Polizei und Militär, ech 
teres mit aufgepflanztem Bajonett und Stahlhelm. Zur 
selben Zeit wurden alle Telephongespräche innerhalb Sofias 
unterbunden, auch nach außerhalb und nach dem Ausland 
waren Ferngespräche gesperrt. 
Bei den Vorgängen vom Donnerstag handelt es sich um 
eine großangelegte Razzia, bei der die Polizei vom Militär 
unterstützt wurde. Während des ganzen Tages nahm die 
Polizei systematisch Hausdurchsuchungen vor. Sämtliche in 
Sofia anwesenden Personen mußten sich ausweisen. Poli 
tisch und kriminell zweifelhafte Elemente, desgleichen alle 
Personen, deren Ausweise verdächtig waren, wurden in 
Haft genommen. 
Im ganzen, sind 3 0 V v P e r s o n e n v e r h a f t e t wor 
den, von denen 2M9 freigelassen worden sind; IM9 Perso 
nen sind in der Provinz interniert worden. Unter den 
Internierten sind auch sechs L i n ks a b g e o r d n e tu? des 
Parlaments. Des weiteren befinden sich unter den Inter 
nierten führende Persönlichkeiten ehemaliger radikalmaze 
donischer Geheimorganisationen, führende Persönlichkeiten 
des Sweno-Kreises und linksgerichtete Journalisten. 
Freitagabend sollen die Resultate der Razzia bekannge 
geben werden. 
Man dürfte wohl nicht fehlgehen, die Aktion mit dem 
Mord an dem Generalsiabschef Peef in Verbindung zu 
bringen, da bis jetzt noch kein Licht in das Verbrechen ge 
bracht worden ist. 
Der Mörder, der nach dem Attentat an General Peest 
und dessen Begleiter Major Stojanoff die Waffe gegen sich 
selbst richtete, ist seinen Verletzungen erlegen, ohne ein hin 
reichendes Geständnis gemacht zu haben. 
Sollte es sich bei dem Mord an General Pees wirklich 
um ein politisches Attentat handeln, so hofft man, durch 
die Razzia wertvolles Material in die Hände bekommen zu 
haben. Die Maßnahmen der Regierung Haben beim Volk 
großes Verständnis gefunden. Die Bevölkerung fügte sich 
' ohne Vorbehalt den angeordneten Maßnahmen und befolgte 
die Weisungen des Rundfunks und sonstiger öffentlicher 
Stellen mit vorbildlicher Ruhe. 
Das Schwedische Rote Kreuz lehnt ab. 
Stockholm, 13. Oktober. Die Hauptleitung des 'Gve 
drschen Roten Kreuzes hat eine Aufforderung von marxi 
stischer Seite, der Hilfsaktion zugunsten der Tschecho-Slo 
wakei beizutreten, zurückgewiesen. 
Ein! Hilferuf aus Barcelona. 
Barcelona, 14. Oktober. Sämtliche marxistischen Par 
teien des roten Spanien haben einen verzweifelten Hilferuf 
an die großen Demokratien gerichtet, in dem sie um Unter 
stützung „um der demokratischen Idee willen" betteln. 
Nach einem Hinweis, daß Barcelona das Recht des 
Waffeneinkaufs erhalten müsse, heißt es dann ab 
schließend in hohlem Pathos, daß dieses Recht den „End 
sieg Barcelonas sichere". 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. 
Bilbao, 14. Oktober. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, sind an der Ebro-Front Angriffe des Gegners 
auf die von den nationalen Truppen am Mittwoch er 
oberten Stellungen erfolglos geblieben. Die Nationalen 
konnten ihr Vordringen fortsetzen. Eine neue, stark mit 
Betonbunkern befestigte Linie der roten Truppen wurde im 
Sturm genommen. 
An der Toledo-Front konnten die nationalen 
Stellungen ebenfalls vorgeschoben werden. 
Ministerrat in Burgos. 
Burgos, 14. Oktober. Unter dem Vorsitz von General 
Franco trat am Donnerstag der nationalspanische 
Ministerrat zusammen. 
Außenminister General Jordana berichtete zunächst 
über die außenpolitische Lage, die von dem Ministerrat als 
befriedigend beurteilt wurde. Der Ministerrat beschäftigte 
sich weiter mit Fragen der Wirtschaftspolitik und behandelte 
im besonderen zahlreiche Probleme des Neuaufbaus 
Spaniens. 
Auf dem Gebiete der Sozialpolitik wurde eine Erweite 
rung der Unfallversicherung beschlossen. Ebenso fanden 
eine Reihe von Bestimmungen über die Eingliederung der 
Frontkämpfer in den Arbeitsprozeß bei Beendigung des> 
Krieges die Zustimmung des Ministerrates. 
Auf Vorschlag des Kriegsministers wurde Konter 
admiral Mo reu, der Chef der Kreuzerdivision der 
nationalen Marine, zum Marineminister ernannt. An feine. 
Stelle tritt Konteradmiral Estrada. 
Jude Emstein als übler Hetzer angeprangert. 
Detroit, 13. Oktober. Vor dem Dies-Ausschuß zur 
Untersuchung unamerikanischer Machenschaften wurde am 
Donnerstag Professor Albert Einstein als übler 
kommunistischer Hetzer angeprangert. Walter 
Reynolds, ein als Zeuge vernommener prominenter 
Vertreter des amerikanischen Frontkämpferbundes' American 
Legion, bezeichnete die Kommunisten als Amerikas einzige 
wirkliche Gefahr. Sie überschatteten an Macht und Aktivität 
alle anderen Organisationen, mit denen der Ausschuß sich 
bisher befaßt habe. 
Reynolds erklärte, daß eine der gefährlichsten 
Gruppen der K o mmunisten die Organisation „Freunde 
der spanischen Demokratie" sei, zu deren Förderern neben 
Dutzenden anderen Universitätsprofessoren auch Albert 
Einstein gehöre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 