
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Donnerstag, 28. September 
Nr. 
1411 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 27. September. 
Chamberlain will keine Rundfunkübertragung. 
Der englische Ministerpräsident Chamberlain er 
klärte, am Mittwoch im Unterhaus, er wünsche auf die An 
regung, seine Parlamentserklärungen durch Rundfunk ver 
breiten zu lassen, nicht einzugehen. Er sei überzeugt, daß 
seine Mitteilungen bereits eine genügend große Publizität 
hätten. 
In der Tat kann Chamberlain kaum erwarten, daß 
seine Berichte, die nie etwas Neues enthalten, bei Rund 
funkhörern irgend ein Interesse erwecken. 
Australien hält sich Zurück. 
Der australische Ministerpräsident Menzies erklärte 
am Mittwoch, es würde unklug sein, zur Zeit Streitkräfte 
nach Europa zu entsenden. Australiens Lage sei anders 
als 1914. Damals sei die Haltung aller Nationen bekannt 
gewesen, und keinerlei Gefahr einer feindlichen Invasion 
habe gedroht. 
Französischer Ministerrat. 
Unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrun hat der 
französische Ministerrat gestern getagt. In dem Kommu 
nique über den Verlauf der Sitzung heißt es, daß Minister 
präsident Daladier einen Ueberblick über die Lage ge 
geben habe. Es wurde dann die Stiftung eines Kriegs 
kreuzes beschlossen; ferner kam man überein, die Kom 
munistische Partei, die Dritte Internationale sowie alle 
kommunistischen Verbände und Organisationen aufzulösen 
und zu verbieten. - 
Alsbald nach Beendigung der Sitzung nahmen beträcht 
liche Polizeikräfte in allen Teilen des Landes Haussuchun 
gen vor. Zahlreiche Personen wurden im Zusammenhang 
mit der von ihnen bisher betriebenen -kommunistischen Agi 
tation verhaftet. 
Die Maßnahme wird in, der sozialdemokratischen Zei 
tung Populaire durch den ehemaligen Ministerpräsidenten 
Leon Blum einer scharfen Kritik unterzogen. 
Die Frage der amerikanischen Rohstoffe. 
Präsident Roosevelt erklärte am Mittwoch, Roh 
stoffe, die die Vereinigten Staaten für ihre eigene Vertei 
digung benötigten, dürften nicht an Ausländer verkauft 
werden. Es handele sich besonders um Rohgummi, Man 
gan, Eisenmangan, Rohzinn und Chrommetall. Die Regie 
rung versuche, Reserven solcher Rohstoffe aufzuspeichern. 
Sie könne daher der Ausfuhr nicht zustimmen. 
Neue Steuern in England. 
Schatzkanzler Simon brachte am Mittwoch im engli 
schen Unterhaus einen Haushaltsvorschlag ein, der der ver 
änderten Lage Rechnung trägt. Er erklärte dabei, es sei 
völlig unmöglich, alle Kriegsausgaben aus Steuerein 
nahmen zu decken. Aber auch die Zeit zur Auflegung einer 
Verteidigungsanleihe sei noch nicht gekommen. Die Ein 
kommensteuer werde um fast 50 v. H. erhöht werden müssen, 
ebenso würden die steuerfreien Beträge für die Berechnung 
der Einkommensteuer herabgesetzt. Auch die Erbschafts 
steuer, die Abgaben auf alkoholische Getränke, auf Tabak 
und Zucker werden erhöht. Eine Kapitalabgabe halte die 
englische Negierung nicht für praktisch. 
Greuelnachrichten auf Bestellung. 
Wien, 28. September. Das Neue Wiener Tagblatt ver 
öffentlicht einen Bericht aus Tschernowitz, der einen 
Hochinteressanken Einblick gibt in die Tätigkeit der Greuel- 
Hetzer hinter den Kulissen. Er zeigt mit greller Deutlichkeit, 
wie gewisse Kreise am Werk sind, die Völker immer weiter 
gegeneinanderzuhetzen. Wir geben bie Enthüllungen des 
„Neuen Wiener Tagblatts" im Wortlaut: 
Die Tschernowitzer Zeitung Glasul Bueovine; 
hatte die Abficht, ein Telefongespärch zwischen dem Botschaf 
ter der Vereinigten Staaten von Amerika in Polen, Mister 
Drexel-B idd l e, und seinem Pariser Kollegen, Mister 
Vullitt, zu veröffentlichen. Die rumänische Militärzen 
sur in Tschernowitz hat aus Gründen der Neutralität die 
Veröffentlichung dieser Reportage verboten. Durch einen 
freund unseres Blattes sind wir in den Besitz der Nieder 
schrift gekommen, die ein Ohrenzeuge von diesem Tele 
fongespräch gemacht hatte. 
Danach hat sich zwischen dem Botschafter der USA bei 
der polnischen Regierung, Mister Drexel-Biddle, im Hotel 
„Schwarzer Adler" in Tschernowitz und seinem Kollegen 
Mister Bullitt am 17. September folgendes Telefongespräch 
abgewickelt: 
Bull.itt: „Sie müssen dem Präsidenten Roosevelt 
und dem Außenminister Cordell Hull sofort den vollständi 
gen Text des Protestes des Diplomatischen Corps in Polen 
gegen die Bombardierung übermitteln." 
BiddUe: „Ja, mein Lieber, sie unternahmen gar 
keinen Protestschritt. Wir trafen uns alle, und ich schlug 
vor, daß Protest eingelegt werde durch den Doyen des 
Diplomatischen Korps; aber die anderen lehnten es ab, 
einen gemeinsamen Protestschritt zu unternehmen, so daß 
die Sache offiziell fallen gelassen wurde." 
Bullitt: „Also, sagen Sie mir, wann Sie, möglichst 
sofort, einen Bericht über die ganze Sache vor sich haben. 
Der Bericht nämlich, den Sie uns vor vier oder fünf Tagen 
schickten, kam so schlecht an, daß wir nichts damit haben 
tun können, denjenigen, den Sie uns über Bukarest schick 
ten." 
Biddle: „Ach, ich werde ihn also sofort wiederholen." 
Bullitt: „Ich würde an Ihrer Stelle einen ausführ 
lichen offiziellen Bericht geben, der alles enthalt, was Sie 
von Ihrem eigenen Standpunkt aus dazu zu sagen haben. 
Tun Sie das sofort; denn ich weiß, der Präsidentund 
der Außenminister sind beide äußer st inter 
es sfi e r t dara n. Sie fragten gestern danach." 
Biddle: „Wollen Sie ihnen bitte sagen, Bill, daß es 
unmöglich war, Verbindungen herzustellen und daß ich aus 
diesem Grunde jetzt hier in Tschernowitz mein Büro er 
richtet habe." . 
Bullitt: „Ich habe eine Anweisung für Sie vom 
Statedepartement bekommen. Der Außenminister bittet 
darum, daß Sie sofort eine offizielle Erklärung Ihrer 
Attaches über die Bombardierung und das alles mit Luft 
post schicken." 
Biddle: „Ja." 
Bullitt: „Und wenn möglich, auch eidesstattliche Er 
klärungen." 
Biddle: „Ja, ich verstehe." 
Bullitt: „Also alles, was Sie sofort dem Präsidenten 
und dem Außenminister in dieser Angelegenheit schicken 
können, wollen sie umgehend haben. Von Ihrem Militär 
attache und den anderen Mitgliedern Ihrer Mission, ver 
stehen Sie, kategorische Erklärungen und kategorische Er 
klärungen aller Angehörigen der Botschaft, die so detailliert 
wie möglich sind, und dann außerdem noch Erklärungen der 
neutralen Diplomaten. Wenn Sie alle diese Dinge vor 
bereiten könnten, verstehen Sie?" 
Biddle: „Ja, ja!" 
Bullitt: „Sehr schön. Sie wollen das nämlich als 
Basis haben, verstehen Sie? Sie wissen, was bei 
uns in den Vereinigten Staaten von Ame 
rika jetzt vor sich geh t." 
Biddle: „Nein, ich habe keine Ahnung." 
Bullitt: „Aber Sie wissen doch, nicht, da bei uns ist 
doch der Kampf im Gange, den der Präsident an 
gefangen hat. Sie verstehen also, warum es 
wichtig ist, daß Sie dies alles schicken." 
Biddle: „Ich verstehe sehr gut." 
Bullitt: „Das muß also heute wenn möglich 
mit größter Dringlichkeit gemacht werden." 
Biddle: „Ja, ja." 
Bullitt: „Der Präsident bittet Sie also, es sofort 
zu tun, nicht wahr?" 
Biddle: „Ja, ja, Bill." 
Bullitt: „Jetzt erzählen Sie mir also, was vor sich 
geht." 
Biddle: „Sie wissen doch, daß ich alle Einzelheiten, 
die ich bis zum gegenwärtigen Augenblick selbst bekommen 
habe, schickte." 
Bullitt: „Ja, ich weiß, aber Sie müssen sich wirk 
lich noch die Arbeit machen, alles 'Zusammenzutragen, was 
man Möglicherwerse Zusammenbringen kann." 
Biddle: „Aha." 
Bullitt: „Es muß alles gesammelt werden, und 
zwar so detailliert wie möglich, und es muß heute gemacht 
werden." 
Biddle: „Also ein Resume aller Einzelheiten des 
Berichtes, den ich heute schon abgeschickt habe." 
B ullit : „Nein, das ganz und gar nicht. Von den 
Leuten Ihrer Botschaft soll jeder noch Erklärungen abgeben." 
Biddle: „Ach so." 
Bullitt: „Ich habe alles bekommen, was Sie ge 
schickt haben. Es ist sehr gut, was Sie geschickt haben; aber 
das genügt nicht." 
Biddle: „Ach so." 
Bullitt: „V erstehen Sie?" 
Bid.dle: „I a , se h r g u t." 
Bullitt: „Machen Sie sich heute an die Arbeit." 
Biddle: „Gut, abgemacht." 
Bullitt: „Es handelt sich also einfach darum: sie 
haben nicht genug Material, nicht genug detailliertes Mate 
rial ans Ihren Berichten, um zu handeln, und sie 
brauchen es für ihren Kampf um das Neu 
tralitätsgesetz." 
Biddle: „Ich verstehe. Ich . . 
Bullitt: ...... und sie erwarten, daß Sie 
heute sehr viel mehr schicke n." 
Biddle: „Gut, Bill." 
Bullitt: „Denken Sie bei der Zusammenstellung an 
den Fall „Charlie Rotz"." 
Biddle: „An wen?" 
Bullitt: „An Charlie Roß. Ich meine, Sie soll 
tenJhrePhantasiegebrauchen nud etwas in der 
Art von Charlie Roß herausbringen." 
Biddle: „Ach so, ja, ja, ich verstehe." 
Bullitt: „Uebrigens, Sie bleiben voraussichtlich Wohl 
dort, bis Onkel Josef (Anm. d. Schrftltg.: Es handelt sich 
um den polnischen Außenminister Josef Beck) ankommt und 
werden ihn dann begleiten." 
Biddle: „Nein, er wünscht nicht, daß ich ihn begleite, 
er will unauffällig reisen." 
Bullitt: „Ja?" 
Biddlle: „Aber wissen Sie, unser Freund, der mit 
Ihnen in Moskau war, weiß vielleicht, wohin Onkel Josef 
gehen wird." 
Bullitt: „Nun, wahrscheinlich hierher nach Paris." 
!B iddle: „Ja, sicherlich. Daher könnte es mir sehr viel 
helfen, wenn Sie das „Vater" und Franky erklären und 
fragen würden, ob sie wollen, daß.ich das auch tue." 
Bullitt: „Ja, das werde ich tun. Ich hoffe, daß sie 
sofort Zustimmen werden, und ich bin sicher, sie werden die 
Tatsache hervorheben, daß die polnische Regierung beschließt, 
Sie bei sich Zu haben." 
Biddle: „Das ist wunderbar, Bill." 
Bullitt: „Ich werde das sofort tun, Tony." 
„Dieses Gespräch", schreibt das „Neue Wiener Tagblatt" 
Zum Schluß, „erklärt so viel, daß einstweilen keine weiteren 
Kommentare nötig sind." 
Posen trauert um seine ermordeten Bruder. 
Posen, 28. September. Am Mittwoch wurden in Posen 
vier der 150 von den Polen erschlagenen Volksdeutschen in 
einer gemeinsamen Gruft beigesetzt. Es handelt sich um 
Paul John, dem der Oberkiefer zertrümmert und Gesicht 
und Hals durchstochen wurden, um Max Otto, dem die 
polnischen Bestien die Schädeldecke durch .Kolbenhiebe ein 
schlugen, um Gerhard Grieger, der mit einer Spitzhacke 
erschlagen wurde, und um Erich M a nthe, der fast bis zur 
Unkenntlichkeit verstümmelt war. Die Leichen dieser Volks 
deutschen wurden vor wenigen Tagen wirr übereinander 
liegend auf einem Kirchhof verscharrt aufgefunden. 
Aus den Ansprachen bei der Begräbnisfeier sprach eben 
so der Abscheu über die polnischen Verbrechen wie der uner 
schütterliche Glau b e a n Deutschlands gerechten 
Sieg, der solche Bestialitäten än deutschen Volksgenossen 
für alle Zukunft unmöglich machen soll. 
Im Auftrage des Reichsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda, Dr. Goebbels, des Chefs der Zivil 
verwaltung von Posen, Arthur Greiser, und des Mili 
tärbefehlshabers von Posen, General von Bockelberg, 
wurden Kränze niedergelegt. 
Wieder eine Ohrfeige für MacMillan! 
Brüssel, 28. September. Das britische Lügenministe 
rium, das vor kurzem erfolgreiche Fliegerangriffe auf Kiel 
und Friedrichshafen in die Welt posaunte, muß sich auch 
durch neutrale ausländische Beobachter wieder einmal der 
boshaften Lüge bezichtigen lassen. Der Berliner Belga- 
Korrespondent berichtet seiner Agentur dazu folgendes: 
„Neutrale ausländische Journalisten haben sich heute 
nach Kiel und Friedrichshafen begeben, um sich an Ort und 
Stelle über die behaupteten Bombardierungen dieser Plätze 
durch englische und französische Luftstreitkräfte zu überzeu 
gen. An beiden Plätzen kann man n i cht da s ger i n ght e 
von einem Luftangriff sehen. Die Journalisten haben auch 
keine Spur von einem Bombardement feststellen können. 
In Friedrichshafen haben sie die Zeppelinwerft, die Flug 
zeug- und die Automobilwerke besichtigt. Sie sind eben 
falls unversehrt." 
Gegen die Vorschläge von Melles. 
Panama, 28. September. Die Vertreter Argenti 
niens gingen bisher nicht auf die Vorschläge des Unter 
staatssekretärs Weltes ein, sondern beantragten im Ein 
vernehmen mit Uruguay, daß Lebensmittel und Klei 
dungsstoffe von der Konterbandeliste abgesetzt werden. 
Dies ist der erste Schritt gegen Englands Versuch, die 
neutralen Nationen zu knebeln. 
Der iberoamerikanische Protest gegen Londons Seeräuberei. 
Santiago de Chile, 28. September. Bei der Stellung 
nahme der chilenischen Presse zu den Möglichkeiten der Pan 
amerikakonferenz meint Mercurio, daß die Haltung der Kon 
ferenz zu Anfang in bezug auf den Willen zur Neutralität 
positiv und solidarisch sei. Es frage sich jedoch, wie lange 
diese kontinentale Einigkeit dauern werde. 
Die Zeitung erinnert an den Weltkrieg und unterstreicht, 
es sei unbedingt notwendig, daß Amerika bei dem Konflikt 
Verwicklungen vermeide, die den amerikanischen Ländern 
nichts Gutes bringen könnten. Die Möglichkeiten der Pana 
makonferenz seien nicht übertrieben groß, da die Haltung der 
Vereinigten Staaten undurchsichtig sei. 
Die Zeitung Diario Jlustrado weist auf die großen 
Schädigungen des chilenischen Exportes durch die englischen 
Blockademaßnahmen hin und stellt fest, daß das Außenmini 
sterium sowohl Chiles wie Argentiniens Vorbehalte ge 
macht habe, die im Gegensatz zu Englands Auffassung ge 
mäß dem internationalen Recht die 'Freiheit des Handels 
mit Material, das nicht zum Kriege bestimmt sei, sicherstell 
ten. Vor allem müsse die Freiheit gewahrt werden, Lebens 
mittel für die zivile Bevölkerung zu verschiffen. 
Die Zeitung Trabajo berichtet, daß an der Küste "chile 
nische Kriegsschiffe patrouillierten, um über die Einhaltung 
der Neutralitätsbestimmungen durch chilenische Fahrzeuge 
zu achten. 
El Chileno hatte eine Unterredung mit der britischen 
Botschaft in Santiago. Das Interview drehte sich nm die 
Transporte Chiles nach Europa. Seitens der britischen 
Vertretung wurde mitgeteilt, daß jegliche Lieferung an 
Deutschland von England mit Gewalt verhindert werden 
werde. Chile könne protestieren, soviel es wolle; England 
werde auf jeden Fall die Blockade durchführen. 
Argentinien und die Neutralität» 
Buenos Aires, 28. September. Die argentinische Presse 
wendet ihr Interesse «der Panamakonferenz zu. So schreibt 
das Blatt RaZon, daß es sich in Panama einzig und allein 
um eine Konferenz von guten Nachbarn handele, die nicht 
in einen fernen Konflikt verwickelt zu werden wünschten, 
den sie nicht provoziert und den sie gern verhindert gesehen 
hätten. Daher müsse auch alles vermieden werden, was ihre 
Neutralität gefährden könnte. 
Wenn beispielsweise ein Land versuchen sollte, aus dieser 
neutralen Situation Vorteile herauszuschlagen, indem es 
mit Konterbande beginne oder mit seiner Flagge 
Waren schütze, die von den kriegführenden Ländern 
als Banngut erklärt worden seien, so könnte sich das zum 
Schaden des gesamten amerikanischen Kontinents aus 
wirken. 
Das Blatt weist dabei auf den Unterschied Zwischen der 
Politik der Vereinigten Staaten und der der südamerikani 
schen Staaten hin. Washington habe seit dem Weltkrieg 
seine Intervention wiederholt und sich in Europadebatten 
eingeschaltet. In diesem Sinne sei die politische Interessen 
sphäre der Vereinigten Staaten als nicht ausschließlich ame 
rikanisch anzusehen. 
Dagegen sei die „Alte Welt" für Jberoamerika lediglich 
ein Teil seines Handelsraumes; sie stelle nur einen Markt 
zum Erwerb von Waren und zum Absaß von Rohstoffen 
dar. Dies bedinge zwangsläufig eine völlige Neutralität. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 