
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berti«, 
Dienstag, 14. Mai 
Nr. 
500 
Nordholland innerhalb von 2 Tagen in deutscher Hand. 
Berlin, 12. Mai. Mit der Besetzung von Groningen ist 
Nordholland innerhalb von zwei Tagen in deutsche Hand 
gekommen. Verbände des Heeres haben bei Harlingen die 
Nordsee erreicht. 
Um diese Leistung zu würdigen, muß man wissen, daß 
die Entfernung von der deutschen Grenze bis Harlingen 
an der holländischen Westküste rund 129 km beträgt. Die 
hier vorgehenden Truppen haben damit in 48 Stunden 
einen weiten Raum gesichert. 
Holländische Grenztruppen zersprengt und aufgerieben. 
Berlin, 12. Mai. Die holländischen Grenztruppen, die 
am ersten Tage versuchten, in vorbereiteten Stellungen den 
deutschen Vormarsch aufzuhalten, wurden zersprengt und 
aufgerieben. Aus diesen Kämpfen wurden nach dem bisher 
vorliegenden Meldungen rund 5 000 Mann als Ge 
fangene eingebracht. 
London gibt Verlust des U-Bootes „Seal" zu. 
Berlin, 12. Mai. Das britische Marineministerium gibt 
jetzt den Verlust eines U-Bootes bekannt, das seit längerer 
Zeit überfällig ist. 
Es handelt sich um das U-Boot „S e a l", eines der 
größten und neuesten U-Boote der britischen Kriegsmarine. 
Es Hatte eine Wasserverdrängung von 1520 Tonnen, eine 
Bemannung vom 55 Köpfen. 
Sensationelle Erklärung eines holländischen Schiffsoffiziers. 
Rio de Janeiro, 12. Mai. Ein Offizier des soeben hier 
eingetroffenen holländischen Dampfers „Zaala n d" machte 
Pressevertretern gegenüber folgende bezeichnende Aeuße 
rung: „Der Einmarsch des deutschen Heeres in Holland ist 
mir keine Ueberraschung. Solche Operation wurde in den 
Niederlanden erwartet. Es genügt, wenn ich sage, daß mein 
Land auf seinem Gebiet bereits etwa 10 000 englische Sol 
daten untergebracht hatte." 
Wenn es nach den deutschen Memoranden noch eines Be 
weises bedurft hätte, was die Regierung der Niederlande 
unter „Neutralität" verstand, so könnte ihn diese als völlig 
selbstverständlich gemachte Aussage des holländischen Offi 
ziers vor den brasilianischen Pressevertretern nicht überzeu 
gender bringen. 
Dieser Holländer war nicht überrascht; denn er 
wußte ebenso wie unsere Regierungsstellen —, welches 
falsche Spiel in Holland gespielt wurde. In der Welt wird 
man allerdings schon mehr von dieser Tatsache überrascht 
sein, daß Holland schon seit Wochen „etwa 10 000 englische 
Soldaten untergebracht hatte." 
Unsere Soldaten werden diese Engländer, die von einem 
siegreichen Vormarsch auf das Ruhrgebiet träumten, ' ver 
treiben wissen und die heuchlerische „neutrale" niederlän 
dische Regierung dazu. 
Die angebliche Unangreifbarkeit der Maginot-Linie. 
Berlin, 12. Mai. Die Meldungen über die erfolgreichen 
deutschen Kampfhandlungen während der ersten 18 Stunden 
des beginnenden Entscheidungskampfes im Westen zeigen, 
daß auch auf diesem Kriegsschauplatz der ungestüme An 
griffsgeist der deutschen Wehrmacht mit der bisher unbe 
kannten Kampftaktik Ueberwältigendes geleistet hat. 
Mit der überraschend schnellen Eroberung des Forts 
EbenEmael, auf das die Belgier besonders stolz waren, 
ist nicht nur der stärkste Eckpfeiler Lüttichs, wie es in dem 
Wehrmachtsbericht heistt, sondern auch eine der bedeutend 
sten modernen Festungsanlagen jenes Verteidigungssystems 
gefallen, das sich in Fortsetzung der Maginot-Linie an der 
belgischen Ostgrenze hinzieht. 
Das Fort entspricht in seiner ganzen Bauart völlig dem 
französischen Muster, wie es in den stärksten Anlagen der 
Maginot-Linie enthalten ist. In maßgebenden militärischen 
Kreisen wird der Fall dieses Forts zu ernsten Ueberlegun 
gen Anlaß geben. Die angevlicheUnangreifbar 
keit der Maginot- Liwi e dürfte nunmehr in ein 
anderes Licht gerückt werden. 
Zeugen für die Versenkung des britischen Schlachtschiffes. 
Berlin, 12. Mai. In der Kriegsgeschichte wird das Datum 
des 3. Mai 194 V stets weiterleben, als Entscheidung der 
jahrelangen Streitfrage der Sachverständigen, ob schwerste 
Flotteneinheiten aus der Luft vernichtet, ob „schwimmende 
Festungen" durch Fliegerbomben auf den Meeresgrund ge 
schickt werden können. 
Da eine Bejahung dieser Frage bedeuten würde, daß die 
Uebermacht einer Flotte nicht mehr mit der Seeherrschaft 
gleichzusetzen ist, war von vornherein zu erwarten, daß von 
englischer Seite die Vernichtung eines Schlachtschiffes West 
lich Von Namsos durch die deutsche Luftwaffe abgeleugnet 
werden würde; denn mit ihrem Eingeständnis hätte Chur 
chill zugeben muffen, daß England der stärkste Trumpf, den 
es in diesem Kriege in der Hand zu haben glaubte, jäh ent 
rissen worden sei. 
Angesichts der Tatsache, daß man in London zunächst drei 
Tage brauchte, ehe man sich von dem Schrecken erholt hatte 
und sich zu einem lendenlahmen Dementi aufraffen konnte 
und seither es peinlich vermied, auf diesen erfolgreichen 
deutschen Angriff noch einmal zurückzukommen, wurde am 
Pfingstsonntag Vertretern der In- und Auslandspresse in 
Berlin Gelegenheit gegeben, 4 deutsche Offiziere zu hören, 
die den Angriff in allen seinen Phasen selbst beobachtet haben 
und daher im Gegensatz zu Mister Churchill und zum bri 
tischen Jnformationsministerium aus eigenem Erleben her 
aus die Vorgänge in ihren Einzelheiten darstellen konnten. 
Einer dieser Offiziere, Leutnant Martin Moebus, 
hatte die Maschine selbst geflogen, deren Bombe das 
Schlachtschiff auf den Meeresgrund schickte und konnte daher 
durch seine Schilderung des Angriffes das Dementi der 
britischen Admiralität der Lächerlichkeit preisgeben. 
Als Erster sprach der inzwischen mit dem E. K. I ausge 
zeichnete Leutnant zur See Rolf Thomfen. Er schilderte ein 
gehend, Wie durch deutsche Aufklärer der britische Flotten- 
Verband festgestellt worden ist. 
Bei ausgezeichneter Sicht, die es ermöglichte, auf Ent 
fernungen bis zu 50 und 60 lcru die britischen Schiffe gegen 
den hellen Horizont auszumachen, sei am 1. Mai der Ver 
band erkannt worden. „Ununterbrochen blieben die deutschen 
Aufklärer bis zum Morgen des 3. Mai in regelmäßiger Ab 
lösung am Feinde. Als die britischen Kriegsschiffe, unter 
denen sich die verschiedensten Schiffstypen befanden, so daß 
eine gute Vergleichmöglichkeit bestand, am 3. Mai wieder 
gesichtet wurden, befanden sie sich auf ablaufendem Kurse 
Nordwest, trachteten also danach, auf dem schnellsten Wege 
sich von der norwegischen Küste und damit aus dem Bereich 
der deutschen Luftwaffe zu entfernen. 
„Als der Angriff der deutschen Kampfverbände einsetzte, 
setzten wir Aufklärer uns nach der Seite heraus, so daß wir 
alle Vorgänge gegen den klaren Horizont deutlich erkennen 
konnten. Der bei dem Angriff vernichtete „große Pott" war 
das zu erkennen, können Sie mir als Marineoffizier schon 
Zutrauen ein Schlachtschiff, das mit seinen 30 000 
oder mehr Tonnen ganz deutlich gegenüber den anderen, 
wesentlich kleineren Schiffstypen zu unterscheiden war." 
Ebenso wie die anderen Augenzeugen des Angriffes be 
tonte Leutnant Thomfen, daß nach dem Aufschlag der Bombe 
auf dem Schlachtschiff sich eine ungeheure Sprengwolke aus 
breitete, nach deren Abziehen von dem Schiff nichts mehr zu 
sehen war eine Sachlage, die den besten Beweis für die 
völlige Vernichtung des Angriffsobjektes darstellt, 
den man sich überhaupt denken kann. 
Ebenso eindrucksvoll war die Schilderung Thomsens, wie 
dann das nächstgroße Schiff und ein im Verband fahrender 
Transporter durch Bombenabwurf versenkt wurden. Bei der 
Vernichtung des Truppentransporters habe man noch sehen 
können, wie die Mannschaften über Bord sprangen. Es seien 
Rettungsringe über Bord geworfen worden, und wer sich 
irgendwie retten konnte, ssi außenbords gesprungen. 
Zwei Leichte britische Kreuzer bemühten sich, die Ueber 
lebenden aufzufischen. Als sie an die Stelle gekommen 
waren, an der sich der Truppentransporter befunden hatte, 
sei dieser jedoch bereits abgesunken gewesen. Im Laufe der 
weiteren Angriffe konnte Leutnant Thomfen beobachten, 
wie noch ein Sch w erer britischer Kreuzer von 
zwei Bomben getroffen wurde und innerhalb von 37 Minu 
ten sank. 
„Nach diesem Angriff wimmelte der Flottenverband wie 
ein Ameisenhaufen durcheinander, lief dann aber, als die 
Schiffe gesunken waren, und man doch nichts mehr retten 
konnte, mit Bolldampf Kurs Nordwest von der Küste ab. 
Später hinzukommende Aufklärer haben an der Angriffs 
stelle nur noch eine größere Zahl von Schiffstrümmern ge 
funden, so u. a. einen fast abgesunkenen Rettungs 
kutter mit der Zahl 14, ein Beweis, daß das Boot von 
einem Schiff stammen mußte, das eine größere Anzahl 
Rettungsboote an Bord gehabt haben mußte." 
Leutnant Hans Joachim Fehske schilderte den Ablauf der 
Ereignisse ähnlich. Er betonte, daß er noch eine halbe Stunde 
an der Stelle blieb, wo der Truppentransporter unter 
gegangen war und mit seiner Maschine ganz tief herunter-» 
ging. Er konnte jedoch nur noch Rettungsboote, Flöße, 
Rettungsringe und eine Unmenge von Wrackteilen treiben 
sehen. 
Auch nach der später erfolgenden Vernichtung des 
Schweren Kreuzers hat er noch aus ganz geringer Höhe 
einige Zeit später Beobachtungen gemacht. Er habe damals, 
nur bedauert, so betonte er, daß er mit seiner Maschine we 
gen des hohen Seeganges nicht landen und einen Rettungs 
ring mitnehmen konnte, aus dem sich der Name des versenk* 
ten Schiffes ergeben hätte. 
Insgesamt ist der Untergang des Schlachtschiffes, wie 
Leutnant Fehske feststellte, von 12 Zeugen, Offizieren und 
Unteroffizieren, bestätigt worden. 
Leutnant Karl-Jürg Wächter fügte diesen Schilderungen 
noch hinzu, daß er schon die Vernichtung mehrerer britischer 
Truppentransporter gesehe habe, daß aber noch niemals die 
Detonations Wolke so unheimlich groß ge 
wesen sei, wie bei dem vor Namsos vernichteten Schiff. Er 
bahe den Treffer auf den Truppentransporter auch Photo- 
und die riesige Detonationswolke im Lichtbild 
festgehalten. 
Den Höhepunkt dieser Erlebnisberichte deutscher Offi 
ziere bildete die Schilderung des Leutnants Martin Moe - 
bus, der die siegreiche Maschine geflogen hat, durch die das 
britische Schlachtschiff vernichtet wurde. Der 23jährige Offi 
zier trägt das Ritterkreuz, das er soeben erhalten hat. 
„Wir wollten dem Verband, der die Engländer abholte", 
so begann er seine Schilderung, „noch einmal auf Wieder 
sehen sagen. Die Engländer kannten uns ja schon von den 
Landkämpfen und von den Ausschiffungen her. Wir griffen 
Die Stellung durchbrochen. 
Berlin, 12. Mai. Innerhalb ihrer ausschließlich gegen 
Deutschland gerichteten Befestigungen haben die Belgier 
zwischen den Eckpfeilern Antwerpen und Lüttich den Albert- 
Kanal seit Jahren zu einer Hauptwiderstandslinie ausge 
baut. Eine Kampfanlage liegt hier neben der anderen. Alle 
Flankierungsmöglichkeiten sind weitgehend ausgenutzt. 
Trotzdem gelang es den deutschen Truppen, diese starke 
Stellung zwischen Hafselt und Maastricht zu durchbrechen. 
In die starke belgische Grenzverteidigung ist damit eine 
erste Bresche geschlagen. Diese Leistung muß als ein bedeu 
tender Anfangserfolg gewertet werden. 
in mehreren Wellen an und blieben dem Verband solange 
auf den Fersen, wie das nur möglich war. Ich flog den 
zweiten Angriff mit. Wir kamen gut heran. Schon auf 40 
bis 50 Kilometer sahen wir den Verband in guter Ordnung 
in zwei Kiellinien fahren. 
„Als man uns bemerkte, strebte der Verband plötzlich 
auseinander und eröffnete das Flakfeuer. Das machte auf 
uns keinen Eindruck mehr, denn bei unserem Verband hat 
jeder durchschnittlich 40 bis 50 Feindflüge hinter sich, ohne 
daß die Engländer viel getroffen haben." 
Ueber den Angriff selbst erklärte Leutnant Moebus in 
seiner bescheidenen Art: 
„Als ich den „Pott" sah, der gut noch einmal so groß war, 
wie die anderen, sagte ich mir gleich: Das ist der Richtige, 
an den gehen wir heran. Plötzlich lsah ich meinen Staffel 
kapitän auf den gleichen „Pott" stürzen. Da das Schiff aber 
groß genug war, meinten wir, es mache nichts! aus, wenn 
noch ein paar Treffer hinzukommen würden. Die Bomben 
der Kameraden vor mir fielen dicht daneben, so daß das 
Schiff schon sicher etwas abbekommen hat. 
„Ich bin dann aus mehreren tausend Meter Höhe auf 
den „Kahn" herabgestürzt, auf den ich dann aus 400 Meter 
Höhe eine Bombe setzte. Ich konnte genau erkennen, daß 
das Schlachtschiff zwei Geschütztürme in Gefechtsstellung 
Hatte. Nach Backbord und nach Steuerbord ragten die Rohre 
heraus. Sofort nach dem Abfangen meiner Maschine mel 
dete mir mein Bordfunker einen Volltreffer auf Deck 
zwischen den Geschütztürmen. 
„Ich warf die Maschine sofort herum und hörte in diesem 
Augenblick eine kleinere Detonation. Schon ärgerte ich 
mich, daß das Schiff Anscheinend nicht viel abbekommen 
hatte, als ich eine riesige zweite Detonation 
vernahm. Ich spürte in meiner Maschine trotz der 
größeren Entfernung vom Schiff einen solchen Ruck, daß ich 
gegen das Kabinendach flog und sah hinter mir eine Stich 
flamme von mindestens 500 Meter heraufschießen. Eine 
Riesengualmwolke verhüllte das Schiff im Nu. Wir sahen 
Schiffsteile durch die Lust wirbeln. 
„Die Kameraden, die nach mir stürzen sollten, waren 
noch in größerer Höhe geblieben, da sie zunächst den Erfolg 
meines Angriffes abwarten sollten. Als sich die Rauch 
wolke verzogen hatte, wollten sie den „Kahn" auch noch an 
greifen und konnten ihn überhaupt nicht mehr sehen. Sie 
haben sich deshalb einen Kreuzer ausgesucht, der daneben 
lag." 
Mit Nachdruck betont Leutnant Moebus, daß er schon 
einige andere Schiffe „auf dem Gewissen" habe und deshalb 
die einzelnen Schiffstypen genau unterscheiden könne, ab 
gesehen davon, daß ein eingehender friedensmäßiger Unter 
richt in der Schiffserkennung erteilt worden war. „Außer 
dem theoretischen Unterricht haben die Engländer uns ja 
reichlich Material als Anschaungsuntericht nach Norwegen 
herübergeschickt, was sie dann allerdings nach der Vernich 
tung des Schlachtschiffes sein ließen, was wir sehr be 
dauerten." 
Abschließend erklärt Leutnant Moebus, daß 3 Besatzun 
gen, die vor ihm angegriffen hatten, eine Besatzung, die 
neben ihm im gleichen, Augenblick ein anderes Schiff mit 
Bomben belegte, und die beiden Besatzungen, die nach ihm 
abstürzen sollten, Zeugen der Vernichtung des Schlacht 
schiffes gewesen sind. Außerdem liegen ja noch die Beobach 
tungen der Seeaufklärer vor, die vor Leutnant Moebus ihre 
Schilderung gegeben hatten. 
Das am 3. Mai versenkte Schlachtschiff gehörte der Kin-g- 
George-Klasse an, die den modernsten englischen Schlacht 
schifftyp darstellt. Dieser Typ ist im Hinblick auf mögliche 
Bedrohung aus der Luft mit besonders starker Horizontal 
panzerung versehen. Die Verluste der englischen Flotte bis 
zu diesem Tage müssen also Wohl so schwere gewesen sein, 
daß sich England genötigt sah, dieses Schiff seiner modern 
sten Klasse zur Sicherung seines Rückzuges aus Skandina 
vien einzusetzen. 
Russisch-jugoslawischer Handelsvertrag. 
Moskau, 12. Mai. Amtlich wird mitgeteilt, daß am 
Sonnabend in Moskau zwischen der Sowjetunion und 
Jugoslawien ein Handels- und Schiffahrtsvertrag unter 
zeichnet worden ist. 
Weiter wurde ein dazugehöriges Protokoll über die Han 
delsvertretung der Sowjetunion in Jugoslawien und die 
provisorische Handelsvertretung Jugoslawiens in der Sow 
jetunion, ferner ein Abkommen über den Warenaustausch 
und Zahlungsverkehr für 1910/41 unterzeichnet. Der all 
gemeine Warenaustausch zwischen der Sowjetunion und 
Jugoslawien für 1940/41 beläuft sich auf Grund des Ab 
kommens über den Warenaustausch und Zahlungsverkehr 
auf 176 Millionen Dinar. 
Die Sowjetunion beabsichtigt, aus Jugoslawien Kupfer, 
Konzentrate aus Blei- und Zinkerzen, Schweinefett und an 
dere Waren einzuführen. Für Jugoslawien sollen seitens 
der Sowjetunion landwirtschaftliche und andere Maschinen, 
Petroleum, Baumwolle und andere Artikel geliefert werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 