
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1987 
Berlin, 
Donnerstag 18. November 
Nr. 
1559 
Tie vier Punkte der japanischen Chinapolitik. 
Berlin, 16. November. Am Dienstag nachmittag machte 
der japanische Oberst Takahaschi, der zur Zeit in Berlin 
weilt, vor Vertretern der Presse interessante Ausführungen 
über den japanisch-chinesischen Konflikt. Nach einer eingehen 
den Darstellung der militärischen Lage erläuterte Takahaschi 
auch die politische Marschrichtung Japans. 
Japan sei bisher immer bestrebt gewesen, seine Ziele auf 
friedlichem Wege zu verwirklichen; zu feinem tiefsten 
Bedauern habe es aber feststellen müssen, daß die Regierung 
in Nanking seit langem eine Politik der Störung getrieben 
habe, bis es endlich zu den Feindseligkeiten und zu 
ihrer Ausbreitung gekommen sei. 
Der Grundgedanke der nunmehrigen Einstellung Japans 
gegenüber China lasse sich in folgende vier Punkte zu 
sammenfassen: 
1. Abwehr des Bolschewismus auch durch 
China, 
2. Lösung der schwebenden Fragen zwischen Mand 
schnkuo und China, 
- 3. Austilgung der antijapanischen Bewegung in 
China, 
4. Wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Japan und 
China. 
Erst Wenn diese Forderungen restlos verwirklicht seien, 
werde der Grundsah für einen dauernden Frieden im Fer 
nen Osten gelegt sein. 
Diese vier Punkte seien die Ziele der japanischen 
Chinapolitik, nicht aber die Friedensbedingungen, über die 
im gegenwärtigen Augenblick noch nichts gesagt werden 
könne. Takahaschi betonte hierbei, daß die Lage der Dinge 
es unbedingt erfordere, die Waffen solange sprechen zu 
lassen, bis die chinesische Armee restlos nieder 
geschlagen sei. Das ganze japanische Volk sei fest ge 
eint und habe seine militärische Kraft zur Verfügung ge 
stellt, um den ihm aufgezwungenen Kampf zu Ende zu füh 
ren. Luftangriffe, Küstenblockade usw. seien nur Mittel 
zu einer beschleunigten und gründlichen Lösung, weil nur so 
für alle Zeit die Wiederholung solcher Konflikte verhütet 
werden könne. 
Mit einer chinesischen Regierung aber, die Hand in Hand 
mit dem Bolschewismus gehe, könne sich Japan nicht 
verstehen, ebenso wenig natürlich, mit einer Regierung, die 
ausgesprochen antijapanische Politik treibe. Den Kern der 
Kuomintangpartei bildeten die von Tschiangkaischek ge 
führten CC-Verbände, die „Blauhemden", die antijapanisch 
eingestellten Offiziere des „Militärrats" und andere japan 
feindliche, dafür aber umso mehr sowjetfreundliche 
Elemente. Diese Kreise in der Partei wie in der Regie 
rung, aber auch in manchen anderen Kreisen, seien es, die 
sich nicht zu einer japanfreundlichen und antiKolschewistischen 
Politik bekehren könnten. 
Takahaschi gab weiter der Meinung Ausdruck, daß 
eigentlich schon jetzt der Zeitpunkt gekommen sei, an dem die 
anderen Staaten sich von dem Regime Tschiangkaischeks ab 
wenden müßten. Die Hilfeleistung dritter Mächte für 
Tschiangkaischek oder die Einmischung in den Konflikt 
könne nur zu einer Verlängerung desKampfes 
führen. 
Japan habe bisher immer die Interessen der fremden 
Mächte in China geachtet und werde es auch weiterhin tun. 
Wenn Japan wirtschaftlich in China einmarschiere, dann 
werde es auch das nur unter dem Gesichtspunkt tun, die 
Wohlfahrt beider Völker zu fördern. Falls China durch 
eine japanfreundliche Regierung geführt Werde, dann wür 
den auch die wirtschaftlichen Belange der fremden Länder, 
die mit Japan befreundet find, Vorteil davon haben, und 
zwar größere Vorteile, als je zuvor. 
Belgiens Anteilnahme an der Ostender Flugzeugkatastrophe. 
Brüssel, 17. Oktober. Die Flugzeugkatastrophe bei Ost 
ende hat in Belgien größte Anteilnahme und aufrichtiges 
Mitempfinden hervorgerufen. Aus allen Kreisen sind dem 
deutschen Gesandten überaus herzlich gehaltene Beileids 
kundgebungen zugegangen. 
In Abwesenheit des Königs hat der Graf von Flan 
dern seinen Adjutanten nach Ostende entsandt, um Kränze 
an den Särgen niederzulegen. Die Königin-Mutter ließ 
durch ihren Oberhofmeister ihr Mitgefühl aussprechen. Ver 
kehrsminister Ja spar hat sich in einem Sonderflugzeug 
an die Unglücksstelle begeben, um die Bergungsarbeiten per 
sönlich zu leiten. 
Wegen deutschfeindlicher Hetze beschlagnahmt. 
Warschau, 16. November. Der deutschfeindlich eingestellte 
„Goniec", der sich am Dienstag erneut mit der Wieder 
gabe der Entschließungen, die auf der Kundgebung der 
Nationaldemokratischen Partei in Posen gefaßt wurden, be 
faßte, wurde beschlagnahmt. 
Attentat auf den Leiter der polnischen nationalen Jugend. 
Warschau, 16. November. Ein Attentat auf den Leiter 
der Jugendorganisation :m Lager der Nationalen Einigung, 
Rutkowski, erregt in weiten Kreisen Polens lebhaftes 
Aufsehen. Als Rutkowski ein Auto besteigen wollte, wurde 
er aus einem vorüberfahrenden Wagen beschossen. Da er sich 
sofort zur Erde warf, durchbohrten die Schüsse lediglich 
Hut und Mantel. Der Attentäter konnte unerkannt ent 
kommen. 
Da Rutkowski innerhalb der leitenden Persönlichkeiten 
des Lagers der Nationalen Einigung auf dem äußersten 
rechten Flügel steht, wird vermutet, daß der Attentäter in 
linksradikalen Kreisen zu suchen ist. 
Der estnische Wirtschaftsminister iin Warschau. 
Warschau, 16. November. Der zurzeit in Warschau 
weilende estnische Wirtschaftsminister Selter wurde am 
Dienstag vom polnischen Staatspräsidenten in Audienz 
empfangen. Anschließend besuchte Minister Selter den pol 
nischen Außenminister Beck. 
Die jugoslawische Militärmission bei Mussolini. 
Rom, 17. November. Mussolini hat die vom 
Staatssekretär im italienischen Kriegsministerium, General 
Pariani, begleitete jugoslawische Militärmission emp 
fangen und im Verlaufe der Audienz ihrem Chef, General 
Belic, seine Sympathie für das jugoslawische Volk und 
dessen Wehrmacht ausgesprochen. 
Immer dreistere Einmischung zugunsten Valencias. 
Rom, 16. November. Nachdem vor wenigen Tagen die 
engüsch-französisch-italienische Mittelmeerkontrolle in Kraft 
getreten ist, bringt die italienische Presse am Dienstag 
abend in sensationeller Aufmachung Enthüllungen 
über Waffen- un d „F reiw i 11 igen"- T r a n s - 
Porte, die zwischen dem 20. Oktober und lE. November, 
zum Teil aus dem Landweg über Frankreich, zum Teil auf 
dem Seeweg, aus Frankreich und Sowjetrußland nach dem 
bolschewistischen Spanien gelangt sind. 
Danach sind allein vom 20. bis 26. Oktober in Paris 
über 5000 sowjetrussische und tschechoslowakische „Frei 
willige" eingetroffen, zum größten Teil Mechaniker, Funker 
und Spezialisten für schwere und Flakartillerie. Nach kur 
zem Aufenthalt in Paris wurde das neue Kanonenfutter in 
kleinen Gruppen nach Barcelona abgeschoben. 
Außerdem trafen vom 25. Oktober bis 10. November 
nicht weniger als 19 Dampfer mit geschmuggelten Muni 
tionsbeständen und „Lebensmitteln "in Sowjetspanien ein. 
Dre meisten Schmuggelschiffe fahren unter französischer und 
englischer Flagge. 17 von diesen 19 Dampfern haben in 
Barcelona, 18 in Valencia, 2 in Alicante und 12 in anderen 
sowjetspanischen Häfen angelegt. 23 waren von franzö 
sischen, 12 von sowjetrussischen und 11 von anderen Häfen 
ausgelaufen. Die sowjetrussischen Dampfer Haben haupt 
sächlich Waffen, Munition und Benzin nach Rotspanien ge 
bracht, während die von den französischen Häfen ausgelaufe 
nen Schiffe angeblich vor allem „Lebensmittel" verfrachtet 
hatten. Ader auch aus Frankreich werden große Kriegs 
materiallieferungen gemeldet, wie z. B. 6 vollständigle Bat 
terien mit 15 em-Gefchützen, die mit Erlaubnis des franzö 
sischen Kriegsministeriums an Sowjetspanien geliefert wor 
den sein sollen. 
Der erste britische Handelsagent für Nationalspanien. 
London, 16. November. Wie nunmehr bekanntgegeben 
wird, ist Sir Robert Hodgs o n zum ersten britischen Han 
delsagenten im nationalen Spanien ernannt worden. Die 
Mitteilung über die Ernennung wurde am Dienstag amt 
lich dem Kabinett General Francas übermittelt. 
Peinliche Anfragen für Sowjetrustland im Unterhaus. 
London, 17. November. Der Konservative Ramsay stellte 
am Mittwoch an den Außenminister im Unterhaus eine 
interessante Frage. Er ersuchte nämlich den Minister, dem 
Hause den Inhalt der letzten Zusicherung der Sowjetregie 
rung an die englische Regierung bekanntzugehen, sich jeder 
revolutionären und unterirdischen Agitation zu enthalten. 
Insbesondere wollte der Abgeordnete die Formulierung der 
Verpflichtung wissen, daß auch die Komintern dieses Ab 
kommen einhalten würde. 
Lord Cranborne erklärte für den Außenminister, 
die Sowjetregierung habe der englischen Regierung die 
letzte Zusicherung bezüglich der unterirdischen Agitation in 
der Note vom 29. und 21. Dezember 1921 gegeben. Die 
Sowjetregierung habe aber immer wieder darauf hinge 
wiesen, daß diese Verpflichtung nicht die Betätigung der 
Kommunistischen Internationale umfasse, für die die Sow 
jetregierung keine Verantwortung übernehmen könne. Die 
englische Regierung habe darauf klar gemacht, daß sie diesen 
Stundpunkt nicht annehmen könne. 
Der konservative Abgeordnete fragte darauf, ob die Re 
gierung sich bemühen wolle, die Einhaltung von Verträgen 
auch zu erzwingen. 
Lord Cranborne erwiderte, er könne nur versichern, 
daß dieser Punkt ständig beachtet werde, und er bitte, jede 
besondere Information hierüber ihm zuzuleiten. 
Eine weitere Anfrage an den Außenminister befaßte sich 
»ebenfalls mit der Sowjetunion. Der Labour-Abgeordnete 
Keeling fragte, ob der Außenminister die Bücher für den 
englischen Sprachunterricht, wie sie in diesem Jahre von der 
Sowjetregierung herausgegeben worden seien, kenne. In 
diesen Büchern heiße es nämlich, daß in den englischen 
Bergwerken Frauen und zehnjährige Kinder arbeiten müß 
ten, daß Hunderte englischer Bergarbeiter jeden Monat ver 
unglückten, daß Giftgas verwendet werde, um in Indien die 
Ordnung aufrechtzuerhalten, und daß die englischen Kolo 
nien um ihre Unabhängigkeit kämpften. Der Labour-Abge 
ordnete wollte wissen, ob die englische Regierung die Sow 
jetregierung ersuchen werde, diese falsche Darstellung zu be 
richtigen. 
Lord Cranborne erwiderte, der Außenminister 
kenne diese Vorfälle. Derartige phantastische Behauptungen 
dienten natürlich nicht dazu, freundschaftliche Beziehungen 
zwischen der Sowjetregierung und England zu fördern. Der 
Außenminister überlege, ob es nicht wünschenswert sei, des 
wegen vorstellig zu werden. 
Der bulgarische König bei Lebrun. 
Paris, 17. November. Der König von Bul g a rien 
hat am Mittwoch dem Präsidenten der Republik, Lebrun, 
seinen Abschiedsbesuch gemacht. Im Laufe des Nachmittags 
empfing der König den stellvertretenden Ministerpräsiden 
ten Blum und Kriegsminister Daladier. Der König 
wird Paris am Donnerstag verlassen. 
Der Pariser Wassensund. 
Paris, 17. November. Zu dem bereits gemeldeten Waf 
fenfund wird noch berichtet, daß die in den zu einem Waf 
fenlager ausgebauten Kellerräumen gefundenen Vorräte an 
Waffen, Munition und Sprengstoffe u. a. auch 15 Kilo 
gramm Scheddit enthielten, die genügt hätten, um ein gan 
zes Stadtviertel in die Luft Zu sprengen. Dieser Spreng 
stoff sei außerdem noch in der Nähe eines Dampfheizungs 
ofens aufgestapelt gewesen. Zur Abbeförderung der Waffen 
waren drei Militärkraftwagen erforderlich. 
„Hütet euch am Morgarten". 
Basel, 16. November. Alljährlich findet beim Schlacht 
denkmal am Morgarten über dem Aegeri-See eine 
vaterländische Feier, das sogenannte Morgartenschießen, 
statt. An der Feier nahm auch der Leiter des Departe 
ments, Bundesrat Minger, teil, der in einer Ansprache das 
Morgartenschießen als eine Ehrung der alten Eidgenossen 
bezeichnete, die sich an diesem Ort den Weg zur Frei 
heit erkämpften. Es sei aber auch eine Mahnung, die in 
den historischen Worten liege: „Hütet euch am Morgarten". 
Ueberall im Schweizerland könne man heute einen Geist 
der politischen Zersetzung wahrnehmen. Pflicht der Behör 
den sei es, jenen Elementen das Handwerk zu legen, die 
systematisch hetzten und alles herunterrissen. Eine verant 
wortungsfreudige Volksmehrheit tue not. 
Nach der mit starkem Beifall ausgenommenen Rede 
stimmte die Landsgemeinde der Morgarten-Schützen ein 
stimmig einer Entschließung zu, wonach für die ganze 
Schweiz ein Verbot der Kommunistischen Par 
tei zu erlassen sei. 
Viktorow auch stellvertretender Kriegskommissar. 
Moskau, 16. November. In der Prawda erschien eine 
amtliche Verlautbarung über die Aufstellung des Chefs der 
roten Seestreitkräfte, Viktorow, als Kandidat zu den 
bevorstehenden „Wahlen", wobei Viktorow zum ersten Mal 
auch als stellvertretender Kriegskommissar 
bezeichnet wird. 
Der Vorgänger Viktorows, der verschwundene Groß 
admiral Orlow, hatte gleichfalls diese Stellung innege 
habt. Amtlich ist diese Ernennung Viktorows, die in den 
letzten Tagen erfolgt sein muß, jedoch nicht bekanntgegeben 
worden. 
Araber protestieren gegen jüdische Gewaltakte. 
Jerusalem, 16. November. Am Dienstag kam es an zwei 
Stellen Nordpalästinas zu Zusammenstößen, wobei zwei 
Araber getötet wurden. Ein Aufruf der arabischen 
Verteidigungspartei Palästinas, worin diese gegen die 
jüdischen Gewaltakte protestiert und Gerechtigkeit für 
dre Araber fordert, wurde von der Mandatsregierung ver 
boten. 
„Brüssel soll die Lage in Fernost berücksichtigen". 
Tokio, 16. November. Die gesamte japanische Presse be 
handelt die weiteren Operationen der Armee bei Sutschau 
optimistisch und erwartet dessen baldige Einnahme. 
Das Vortragen des Angriffs auf Nankin g und die Mög 
lichkeit einer südlichen Umgehung werden »offen erörtert. 
Das nächste Ziel sei jetzt die befestigte Linie Kiangyin— 
Wusih, 40 nordwestlich von Sutschau. 
Sowohl in der Presse wie in sonstigen politischen Krei 
sen bekundet man gegenüber Brüssel eine scharfe Haltung 
und stellt die Errichtung des Hauptquartiers des Kaisers als 
Zeichen von Entschlossenheit heraus. 
Das Büro Dom ei erklärt halbamtlich, daß Japan den 
Neun erPakt kündigen werde, falls die Brüsseler 
Konferenz ohne die besondere Lage im Fernen Osten 
zu Würdigen, Japan als Verletzer des Vertrages zu brand 
marken versuche. Eine Konserenz von Mitgliedern des 
Reichstages ergab die gleiche Meinung. Das Büro Domei 
sagt weiter, sofern Nanking auf Grund einer Ausrottung 
der japanfeindlichen Bewegung und gemeinsamer Be 
kämpfung der kommunistischen Umtriebe sowie der Zu 
sammenarbeit mit Japan praktisch den aufrichtigen Willen 
zur Einstellung der Feindseligkeiten beweise, werde Tokio 
eine Prüfung entsprechender Vorschläge nicht ablehnen. 
Chinesische Behörden verlassen die bedrohte Hauptstadt. 
Schanghai, 16. November. Angesichts des unaufhalt 
samen Vormarschs der Japaner bereitet die Nanking-Regie 
rung die Verlegung zahlreicher Behörden aus der bedroh 
ten Hauptstadt in entfernt gelegene Provinzstädte vor. So 
sollen fünf Reichsämter nach Sungking in der Provinz 
Szetschuan verlegt werden,, das Verkehrsministerium 
Nach Tschan gtscha in der Provinz Hunan und die Mi 
nisterien für Auswärtiges, Finanzen und Gesundheit nach 
Hankau. Dagegen sollen die Militärbehörden zunächst in 
Nanking verbleiben. Ein Teil der Staatsakten ist bereits 
abtransportiert worden. 
Auch die Deutsche Botschaft hat angesichts der Lage 
Vorsichtsmaßnahmen im Interesse der deut 
schen Kolonie getroffen. Die in Nanking lebenden 
31 Frauen und Kinder sollen am Donnerstag an Bord des 
für diesen Zweck gecharterten Dampfers „Tukwoh" abtrans 
portiert werden. Für die restlichen etwa 80 männlichen 
Staatsangehörigen Deutschlands und Oesterreichs sind eben 
falls Maßnahmen eingeleitet worden, um ihre Evakuierung 
im Falle der Gefahr sicherzustellen. 
Kein neues Regime, sondern Verfassuugsresorm in Brasilien 
Rio de Janeiro, 16. November. Bundespräsident V a r - 
gas erklärte, daß die Regierung nicht um Anerkennung 
nachsuchen werde, ja auch ein Akutwerden der Frage nicht 
erwarte. Denn in Brasilien handele es sich nicht um ein 
neues Regime, sondern lediglich um eine Ver fa s sung s 
reform, die aus die Außenpolitik ohne Folgen bleiben 
werde. 
Ferner führte der Präsident aus, daß die Unterstützung 
durch die Jntegralisten völlig spontan erfolgt sei, ohne vor 
heriges Kompromiß oder etwaige Besprechungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 