
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 13. März 
Nr 
386 
Der NS.-Reichskriegerbund am Hcldengedenktag. 
Berlin, 1.3. März. An den Heldengedenkfeiern im Reiche 
nahmen auch die Kameradschaften des NS.-Reichskrieger 
bundes teil. Sie ließen durch Abordnungen an den Ehren 
malen der Gefallenen und Kriegergräbern Kränze nieder 
legen. An den Grabstätten Hindenbur gs im Tannen 
berg-Denkmal. Ludendorffs auf dem Friedhof in 
Tutzing und Conrad von Hohendorfs auf dem 
Hietzinger Friedhof in Wien wurden Kränze durch die Lan 
dsskriegerführungen niedergelegt. 
An dem Staatsakt in Berlin beteiligte sich eine größere 
Abordnung des Landeskriegerverbandes Ost mit ihren 
Fahnen. Im Anschluß an die Kranzniederlegung durch den 
Führer legte der Reichskriegerführer, SS.-Gruppenführer 
Generalmajor a. D. Reinhard, am Ehrenmal Unter den 
L'.nden einen Kranz des NS.-Reichskriegerbundes nieder. 
Brünns Deutsche befürchten das Schlimmste. 
Reichenberg, 13. März. Wie Die Zeit aus Brünn Er 
fährt, ist nach einer aufregenden Nacht die Lage in Brünn 
nach wie vor gespannt. Bezeichnend für das Verhalten 
der tschechischen Polizei ist ein Utas der Polizeibehörde, 
demzufolge über die deutschen Schulen, besonders die Mit 
telschulen, ein Aus geh verbot ab 6 Uhr abends 
verhängt worden ist. Man mutet den deutschen Professoren 
zu, die Einhaltung des Verbots zu überwachen. 
In Volksdeutschen Kreisen hegt man am Montag ange 
sichts dieser Lage schwere Befürchtungen für die Abendstun 
den. Die Nacht auf Montag verlief in Brünn äußerst stür 
misch. In mehr oder weniger größeren Trupps zog der 
tschechische Pöbel durch die verschiedenen Stadtteile. Wo ein 
Deutscher gesehen wurde, wurde er verfolgt. Der Pöbel 
brach dabei in Rufe aus wie „Es lebe Benesch" „Wir 
wollen Benesch zurück" usw. Erst spät in der Nacht drängte 
die Polizei die Demonstranten in die Außenviertel ab. 
Auch der tschechische Zensor arbeitet bereits wieder wie 
Zu Zeiten Beneschs. Die Volksdeutsche Zeitung in Brünn 
erschien bekanntlich am Montag früh mit großen Zensur 
lücken. Die erste Seite des Blattes war fast zu beschlag 
nahmt. Der Beschlagnahme verfielen sämtliche Berichte über 
die Vorfälle in Brünn, ferner auch ein Bericht über die 
Zwischenfälle in Olmütz, über die wir noch folgende Infor 
mationen erhalten: 
Am Sonntag vormittag wurde ein bekannter deutscher 
Kaufmann in Olmütz in der gröblichsten Weise deshalb an 
gerempelt, weil er ein HakenkreuZabzeichen trug. Noch 
schlimmer erging es einer deutschen Turnerin, die von der 
aufgehetzten Menge vom Fahrrad geworfen und verletzt 
wurde. 
Am Nachmittag rotteten sich mehrere Illl) Tschechen zu 
sammen, die stürmisch die Entfernung einer Hakenkreuz 
flaage von einem Haus auf dem Wilsonplatz verlangte. Es 
stellte sich heraus, daß die Besitzerin des Hauses Reichs 
deutsche ist. Auf demselben Platz kam es dann noch zu wei 
teren Zusammenstößen, wobei drei deutsche Burschen ver 
haftet und auf die Wachstube gebracht wurden. 
Vertreter des deutschen Arbeitsamtes intervenierten 
beim Polizeidirektor, der beschleunigte Untersuchung des 
Zwischenfalls versprach. 
Juden sympathisieren mit den Tschechen. 
Engerau, 13. März. In Preßburg wurde bereits m den 
ersten Morgenstunden des Montags die Lage so gespannt, 
daß jeder Zwischenfall, der sich ereignet, die ernstesten Fol 
gen nach sich ziehen kann. Schwer bewaffnete Militär-Pa 
trouillen mit Stahlhelm durchziehen die Straßen. Eine 
Reihe von weiteren Absperrmaßnahmen und „Sicherheits 
anordnungen" geben Anlaß zu äußerster Nervosität. 
Der Grenzbote, der Berichte von tschechischen Uebergrisfen 
gegen Angehörige der Deutschen Volksgruppe brachte una 
die politische Lage kennzeichnete, verfiel der Beschlagnahme. 
Die Bevölkerung, die sich nun schon seit Tagen im Zustand 
höchster Spannung befindet, ist außerordentlich erregt. 
Es ereignen sich stündlich Zwischenfälle, vor allem auch 
im Judenviertel, da die Juden mit den Tschechen sympathi 
sieren. Es kam bereits zu zahlreichen judengegnerischen 
Kundgebungen. Die Juden haben aus Angst vor Vergel 
tungsmaßnahmen der Bevölkerung ihre Geschäfte geschlossen. 
- Trotz der scharfen Grenzsperre, die von tschechischen Mi 
litär über den Donauübergang bei Engerau verhängt wor 
den ist, wurde am Montag durch Flüchtlinge bekannt, daß 
die Tschechen die ausgeregte slowakische und deutsche Bevöl 
kerung von Preßburg durch verstärkten Einsatz von Panzer 
wagen niederzuhalten versuchen. 
Flüchtlinge, die in dem deutschen Ort Theben an der 
Marchmündung eintrafen, melden, daß in Blumenau zahl 
reiche tschechische Panzerwagen eintrafen, die offenbar zur 
Verstärkung der tschechischen Truppen in Preßburg bestimmt 
sind. 
Tschechische Soldaten beschimpfen Hakenkreuzflakgen! 
Jglau, 13. März. Wie aus Altenburg gemeldet wird, ist 
es dort Sonntagabend zu einem Flaggenzwischenfall ge 
kommen, der umso ernster anzusehen ist, als er von tschechi 
schen Soldaten in voller Uniform hervorgerufen wurde. 
Eine Gruppe von tschechischen Soldaten riß am Sonn 
tagabend Hakenkreuzflaggen herunter, die sie mit ihren 
Seitengewehren unter Schmährnsen auf die Deutschen zer 
fetzten. In wenigen Augenblicken strömte eine große 
Menschenmenge zusammen, die die tschechischen Soldaten 
überwältigte, soweit sie nicht ihr Heil in der Flucht suchten. 
Moskau schaltet sich ein. 
Geheimsitzung führender roter Funktionäre in Prag. 
Prag, 13. März. Die führenden Funktionäre der tschechi 
schen Marxisten sind, wie der Zeitung s d i e n st Gras 
Reischach zuverlässig erfährt, in der Nacht zum Montag 
in Prag zu einer Geheimsitzung zusammengetreten- die bis 
in die frühen Morgenstunden dauerte. Auf dieser Sitzung 
wurde von ko mm un i stisch e r Seite (!) die Einsetzung 
einer Linksregierung und die sofortige Wiederauf 
nahme des „B e n e sch - K u r s e s" (!) gefordert. 
Im Verlaus der Aussprache kam es, wie zuverlässig be 
richtet wird, zu einer völligen Übereinstimmung aller be 
teiligten marxistischen Richtungen, die in der einstimmigen 
Annahme eines Aktionsprogrammes ihren Niederschlag fand. 
Auf Grund dieses Aktionsprogramms verpflichten sich 
sämtliche marxistischen Gruppen, die sich nach der Auflösung 
der Kommunistischen Partei und verschiedener kommunisti 
scher Gruppen teilweise in der sogenannten „Nationalen Ar 
beiterpartei" zusammengeschlossen haben, zur Durchführung 
sofortiger Aktionen, die in der Organisierung von 
Massenkundgebungen, in der Herstellung und Verbreitung 
hetzerischer Flugblätter und in der Herbeiführung von 
Zwischenfällen bestehen sollen, mit deren Hilfe die Regie 
rung in Prag gezwungen werden soll, den „München er 
Kur s" bedingungslos preis zu g e b e n. 
Alle größeren Kundgebungen sollen zunächst im Rah 
men der sogenannten „Nationalen Arbeiterpartei", die unter 
rein kommunistischer Führung steht, organisiert werden, da 
diese Partei und ihre Organisation, die ausschließlich zu 
Tarnungszwecken ins Leben gerufen wurde, ihre Tätigkeit 
von den Behörden ungehindert entfalten kann. 
Die Durchführung „unmittelbarer Aktionen" ist da 
gegen ausschließlich den kommunistischen „Stoß 
trupps" vorbehalten, die, wie auf der Geheimsitzung 
ebenfalls von einem Teilnehmer triumphierend erwähnt 
wurde, schon in Brünn ihre „Zuverlässigkeit unter Beweis 
gestellt haben." 
Es ist bezeichnend, daß diese Geheimsitzung, an 
der über hundert der Polizei zum Teil gut bekannte füh 
rende marxistische Funktionäre, die ihren Wohnsitz in Prag 
haben, teilnahmen, vollkommen ungehindert statt 
finden konnte, ohne daß die tschechischen Organe, deren 
Aufmerksamkeit sonst auch nicht die harmloseste Zusammen 
kunft von Vertretern der Volksgruppen entgeht, eingegriffen 
hätten. 
Ebenso bezeichnend für das Verhalten der Prager 
Stellen ist es, daß die gesamte Prager Presse am Montag 
auf Anweisung kein Wort von den schweren Zwischen 
fällen in Brünn erwähnt und selbstverständlich auch 
nicht darüber, daß in diesen Zwischenfällen, wie inzwischen 
einwandfrei festgestellt ist, kommunistische Ele 
mente maßgebend beteiligt Waren. 
Man sieht in Prag zurzeit offenbar nur das, was man 
sehen will. Es besteht daher auch die unmittelbare Gefahr, 
daß die Durchführung des marxistischen Aktionsprogramms 
ayf keine größeren Schwierigkeiten stoßen wird, wenn die 
Passivität der Verantwortlichen Stellen gegenüber diesem 
Gesindel weiter anhält. 
Die Gefahr, die damit heraufbeschworen wird, rechtfertigt 
die ernsten Besorgnisse, die in Kreisen sämtlicher Volks 
gruppen gegenüber den gegenwärtigen Zuständen mit größ 
tem Nachdruck geäußert werden. 
Tschechischer Hohn. 
Prag, 13. März. Von den zahlreichen Flaggenzwischen 
fällen, die sich in Böhmen ereigneten, hat das amtliche 
tschechische Preßbüro keinerlei Notiz genommen. Lediglich in 
einem Falle gibt es Kenntnis von einem derartigen Vor 
gang. 
Im Rahmen einer längeren Meldung notiert das amt 
liche tschechische Preßbüro nämlich als „eine interessante Ein 
zelheit von den Feiern des Heldengedenktages" die Mittei 
lung, daß die Deutschen in Deutsch-Brod und Umgebung 
Hakenkreuzfahnen entsprechend der gesetzlichen Erlaubnis 
ausgehängt hätten, daß sie sie jedoch später, „wie es scheint 
nicht aus eigener Entschließung", wieder einzogen. 
Diese höhnische Anspielung auf die brutale Ge - 
Walt, mit der die Deutschen gezwungen wurden, die 
Hakenkreuzflagge einzuziehen, konnte kaum deutlicher zum 
Ausdruck kommen als durch eine derartige hämische Aus 
lassung. 
150 Hlinkagardisten im Olmützer Gefängnis. 
Olmütz, 13. März. Mehr als 150 Angehörige der 
Hlinka-Garde, die von tschechischer Polizei und tschechischem 
Militär in der Slowakei verhaftet worden waren, sind am 
Sonntag nach Olmütz verschleppt und in das Kreisgefäng 
nis geworfen worden. 
Sidor ohne jeden Einfluß. 
Preßburg, 13> März. Die in der Slowakei augenblicklich 
amtierende Regierung Sidor, deren Berufung von Prag 
aus ohne gesetzliche Grundlage erfolgt ist, wird vom slowa 
kischen Volke kategorisch abgelehnt. Wie „ernst" es dieser 
Regierung mit ihren Versprechungen ist, dafür liegen bereits 
deutliche Beweise vor. 
Sie hat gegenüber der deutschen Volksgruppe eine 
sprochen feindliche Haltung eingenommen» Eine ihrer ersten 
Mahnahmen war es, das Blatt der deutschen Volksgruppe 
in der Slowakei, die Tageszeitung „Der Grenzbote" zu 
beschlagnahmen. 
Am Montagvormittag hat Sidor den Versuch unternom 
men, die Hlinka-Garde wieder in seine Hand zu bekom 
men. Er hat um eine Unterredung mit dem Stabsleiter 
der Garde, Murgatsch, nachgesucht. Dieser lehnte es 
jedoch ab, mit Sidor zu verhandeln. 
In der Nacht Zum Montag wurde der in den berüchtigten 
Mazocho-Höhlen bei Brünn gemeinsam mit dem Propagan 
dachef Mach von den Tschechen eingekerkerte Unterrichts 
minister der Regierung Tiso, Cernak, nach Preßburg 
transportiert. Beide wurden im Polizeigefängnis unter 
gebracht und Montagvormittag zu Sidor geführt. Im Bei 
sein des derzeitigen Innenministers Sokol und des Lan 
desgendarmeriekommandanten versuchte Sidor, diese beiden 
Vorkämpfer für die 'slowakische Freiheit für sich zu gewin 
nen.. 
Wie aus bester Quelle verlautet, haben diese Verhand 
lungen jedoch mit einem für Sidor negativen Ergebnis ge 
endet. Sowohl Cernak wie auch Mach lehnten es ab, auf 
irgendeine Art von Kompromiß mit den Tschechen einzu 
gehen. Cernak und Mach konnten, sich von der slowakischen 
Bevölkerung erkannt und jubelnd begrüßt, in ihre Preß 
burger Privatwohnungen begeben. 
Die Hlinka-Garde hat für den Montagabend auf 
dem Freiheitsplatz in Preßburg eine Protestkundgebung ein 
berufen und hierzu auch die Deutsche Partei einge 
laden. 
Mehr als 2 Millionen Arbeitslose in England. 
London, 13. März. Der politische Korrespondent des 
Daily Herald berichtet, die englische Regierung habe die Auf 
stellung besonderer Arbeitsbeschaffungspläne 
für die Erwerbslosen abgelehnt. Obgleich das Kabinett 
ängstlich bemüht sei, in der Öffentlichkeit den Eindruck zu 
erwecken, als arbeitete die Regierung fieberhaft an einem 
Arbeitsbeschaffungsprogramm, werde „in hohen ministe 
riellen Kreisen" zugegeben, daß überhaupt keine Pläne dieser 
Art beständen. 
In seinem Leitartikel schreibt „Daily Herald", England 
stehe in der Arbeitslosenfrage noch an demselben Punkte 
wie vor 15 Monaten. Es seien noch 2 Millionen registrierte 
Arbeitslose vorhanden; wahrscheinlich gebe es auch noch 
4M 900 Erwerbslose, die nicht statistisch erfaßt worden seien. 
Die Regierung tue nichts, um die Arbeitslosenfrage Zu lösen. 
Jüdische Forderungen an die britische Regierung. 
London, 13. März. Kolonialminister MacDon al d , 
Unterstaatssekretär Butler und der parlamentarische 
Unterstaatssekretär, Lord Dufferin, hatten am Sonn 
tag eine mehrstündige Besprechung mit den jüdischen Ab 
geordneten der Palästina-Konferenz, in der der britische 
Regierungsplan für Palästina in großen Zügen dargelegt 
wurde. 
Wie von gewöhnlich gut unterrichteter Seite verlautet, 
lehnt sich der neue Plan des Kolonialministers sehr eng an 
die ursprünglichen britischen Vorschläge an, die den Arabern 
und den Juden vor 14 Tagen vorgelegt wurden und die 
schließliche Schaffung eines unabhängigen Staates Palästina 
anstelle des jetzigen Mandats vorsehen. 
Dieser Vorschlag wurde damals von der jüdischen Abord 
nung mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß er keine 
Grundlage zu weiteren Verhandlungen darstelle. 
Wie verlautet, haben die jüdischen Vertreter am Sonn 
tag wieder die Zusicherung verlangt, daß der britische Plan 
„die ungestörte Entwicklung des jüdischen Nationalheims in 
Palästina" nicht ausschließe. MacDonald soll erklärt haben, 
daß der neue britische Vorschlag die jüdischen Interessen 
wahrnehme. 
Man nimmt an, daß die Einzelheiten des neuen britischen 
Planes in einem Vorschlag enthalten sind, der dem Kabinett 
am Mittwoch vorgelegt werden soll. Wie verlautet, ist eine 
weitere Besprechung der jüdischen Vertreter mit der briti 
ichen Regierung vereinbart worden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, 
daß die Juden in vielen Punkten Einwendungen erhoben 
hätten. 
Daily Telegraph erwartet, daß Chamberlain am Donners 
tag die Schlußansprache auf der Konferenz halten werde. Die 
Aussichten für eine Lösung auf dem Wege einer Einigung 
zwischen Juden und Arabern seien sehr gering. 
Palästina-Araber werden ausgepeitscht. 
Jerusalem, 13. März. Vom Kriegsgericht in Jerusalem 
wurden erneut zwei Todesurteile gefällt und zum 
ersten Mal Verurteilungen zur Auspeitsch u n g ausge 
sprochen. 
Ein Araber aus dem Distrikt Hebron und ein erst 19jäh 
riger Araber wurden zum Tode verurteilt. Ein Araber 
junge von 14 Jahren erhielt 5 Jahre Gefängnis und wurde 
außerdem zu 12 Schlägen mit der Peitsche verurteilt, ein 
anderer Junge zu 6 Peitschenhieben. Man warf ihnen vor. 
daß sie im Besitz von Feuerwaffen gewesen seien. 
Zahlreiche neue blutige Zusammenstöße, die aus allen 
Teilen des Landes gemeldet werden, find ein weiterer Be 
weis für das schwere Leid, das die arabische Bevölkerung in 
Palästina zu erdulden hat. So wurde im Dorfe Lubya ein. 
Araber, der das Ausgehverbot übertreten hatte, von briti 
schen Soldaten erschossen. In Nazareth wurde ein Araber 
durch einen Schuß verletzt. 
Während der „Durchsuchung" des Dorfes Rihanniya 
durch englische Truppen wurde ein Araber bei einem Flucht 
versuch erschossen; ein anderer Araber wurde bei dem Ver 
such, die Abriegelung Zu durchbrechen, durch esnen Schutz 
verwundet. Truppenabteilungen, deren Operationen durch 
Flieger unterstützt wurden, verhafteten an der Eisenbahn 
linie von Jerusalem nach Jaffa 58 arabische Freiheits 
kämpfer. Bei dem Dorfe Mbna im Süddistrikt wurde 
ein Araber angeschossen. 
Die Entdeckung einer Landmine auf der Eisenbahnstrecke 
zwischen Lydda und Gaza Zog eine „militärische Durch 
suchung" des Ortes Bait Lahiya und die Verhaftung von 
30 Arabern nach sich. 
New Jork vermerkt die deutsche Friedensbereitschast. 
New Aork, 13. März. Die Blätter berichten ausführlich 
aus Verlin über die Rede von Generaladmiral Raeder zum 
Heldengedenktag und Tag der Wehrsreiheit. 
Sie stellen dabei besonders die Erklärung heraus, Deutsch 
land wünsche und brauche den Frieden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 