
Bormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
lAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 8. September 
Nr. 
1290 
Die Provinz Posen wird frei. 
Berlin, 7. September. Die Besetzung der von den Polen 
im Rückzug geräumten Provinz Posen schreitet weiter vor 
wärts. Wongrowitz und Obornik nördlich Posen so 
wie Koschmin südostwärts Posen wurden besetzt. 
Auch von Westen hat der Einmarsch in die Provinz Posen 
Raum gewonnen. 
Rawa —Mazowiecka erreicht. 
Berlin, 7. September. Die südlich Lodz vorstoßenden 
Truppen haben die Stadt Rawa —Mazowiecka erreicht. 
Weichselbrücken südlich Warschau zerstört. 
Berlin, 7. September. Donnerstagmittag haben deutsche 
Fliegerverbände die W e i ch s e l b r ü ck e n südlich Warschau 
so nachhaltig zerstört, daß der Uebergang der zurück 
flutenden Teile der geschlagenen polnischen Armee hierdurch 
an allen Stellen erheblich erschwert wurde. 
Die blutigen Spuren der Polnischen Herrschaft. 
Beuthen, 8. September. Die von den polnischen Auf 
ständischen bei Maziejkowitz hingemordeten und in 
einem Massengrab auf dem Friedhof von Michalkowitz beige 
setzten' 27 Volksdeutschen Waren, wie die Ostdeutsche Morgen 
post von dem Totengräber jetzt erfährt, so grauenvoll ver 
stümmelt, daß ihre Identität nicht mehr hat nachgewiesen 
werden können. 
Unter den Verstümmelten befindet sich auch der erste 
nationalsozialistische Stadtverordnete der Stadt Reuthen, 
der schon in der polnischen Aufstandszeit von 1921 durch 
seinen tatkräftigen Einsatz als Retter Reuthens in Erschei 
nung getreten war, SA.-Obersturmbannführer Pis 
sars ky, ein weit über die Grenzen Oberschlesiens hinaus 
bekannter Deutschtumskämpfer. 
Grauenhafte Menschenschlächtereien in Bromberg. 
Bromberg, 7. September. Ueber Bromberg sind die 
Schatten des Todes gegangen. In den Straßen und Gärten 
liegen zahllose Leichen. Es sind gemordete Volks 
deutsche, Opfer eines grausamen Schlachtens der Polen. 
Wie hoch die Ziffer der Toten ist, ließ sich noch nicht fest 
stellen. Denn überall in Gräben, zwischen Hecken und 
Büschen, Hauseingängen, einsamen Gehöften der Vorstadt 
liegen die Toten, Männer und Frauen suchen weinend in 
den Straßen nach ihren Angehörigen. 
Der Haß der Polen gegen alles Volksdeutsche hat eine 
reiche Ernte gehalten. Frauen, Kinder, Jünglinge, Männer, 
alle wurden von den Polen wahllos hingeschlachtet, gleich 
gültig, ob die Deutschen der Volksdeutschen Vereinigung 
angehört hatten oder nicht. 
Eine schwarze Liste mit den Namen der Volks 
deutschen war seit langem angelegt worden, und die Polen 
haben ihre Drohung, vor dem Einzug der Deutschen noch 
grausige Rache zu nehmen!, nur zu schrecklich wahrgemacht. 
Schwerste Anklage muß gegen den polnischen Staat 
erhoben werden. Wären die Mörder nur Verbrecher und 
Straßengesindel gewesen, so könnte Polen diese Tatsache 
immerhin zu einer gewissen Entlastung heranziehen. So ist 
aber einwandfrei erwiesen, daß an den Schlächtereien auch das 
polnische Militär schuldig ist, als es vor seinem Ab 
zug die Franktireurs bewaffnete. 
Es ist unmöglich, die Greueltaten eingehend iz.u schil 
dern. In ganzen Straßenzügen liegen nahezu an jedem 
zweiten oder dritten Haus Opfer der polnischen Verbrechen. 
Auf dem Hof eines armseligen Vorstadthäuschen liegt 
die Leiche eines 39jährigen Fleischermeisters. Die Mord 
buben schnitten ihrem Opfer die Zunge ab und töteten den 
Unglücklichen mit mehreren Bajonettstichen. Der Tote hin 
terläßt eine Frau und einen dreijährigen Buben. 
Wenige Meter von dieser Stätte des Todes entfernt 
liegen hinter einem Holzzaun auf einsamer Gasse die Leichen 
von zwei Männern. Beiden ist der Schädel mit Gewehr 
kolben eingeschlagen worden. 
Eines der schrecklichsten Bilder viehischer Grausamkeit 
bietet der Anblick in einem Gehöft. Hier liegt in einer 
kleinen armseligen Stube die Leiche eines Volksdeutschen. 
Der 31jährige Mann ist von polnischen Banditen erschossen 
worden. Zuvor hatte man ihm die Augen ausge 
ft ochen und dann dem Verstümmelten den Leib aufge 
schlitzt. Seinen Schwager, einen 19jährigen, hatte man 
ebenfalls erschossen. 
Die Schwiegermutter des Ermordeten und deren 
Schwiegertochter waren gezwungen worden, der grausamen 
Hinmetzelung beizuwohnen. Der Deutsche starb mit dem 
Gruß „Heil Hitler" unter den Händen seiner Mörder. 
Auf einem weiten grünen Platz liegt die Leiche eines 
anderen Volksdeutschen. Ihm wurden am Sonntagvormit 
tag von den Polen Bajonettstiche in den Leib versetzt. Bis 
Montagfrüh kämpfte er mit dem Tode. Die Frau des 
Schwerverletzten wurde von einem Polen daran gehindert, 
ihm Linderung zu bringen. Sie wurde gezwungen, in 
einer Entfernung von 39 Metern den Qualen des Ver- 
letzten zuzuschauen. Die seelischen Qualen der Angehörigen 
der Opfer lassen sich nicht beschreiben. 
In dem Hof einer bäuerlichen Wirtschaft wurden am 
Montagnachmittag gegen 16 Uhr'l3 Personen erschossen. 
Es handelt sich um die Familie Boldin, bestehend aus 
Frau Boldin, deren Mutter, Sohn und Tochter sowie um 
9 Männer, deren Namen noch nicht festgestellt werden konn 
ten. Die polnischer Verbrecher hatten sämtliche Ausweise 
der Toten verbrannt. Reste der verbrannten Papiere wur 
den an Ort und Stelle -gefunden. 
Zuerst hatte man 11 der 13 Opfer erschossen und die 
beiden übrig bleibenden Personen, Frau Boldin und ihre 
Tochter, gezwungen, sich am Graben einer Grube zu betei 
ligen, in der die Toten verscharrt werden sollten. 
Frau Boldin bat während ihrer schaurigen Tätigkeit, 
doch nun auch sie zu erschießen, denn sie könne nicht mehr 
leben. Einer der Unmenschen knallte auch Frau Boldin und 
ihre Tochter nieder. So wurden sie mit in dem Loch ver 
scharrt, das sie selbst geschaufelt hatten. 
Tatsache ist, daß diese Greueltaten von Polen, deren 
Namen feststehen, bestätigt werden, von Polen, die mit ihrer 
Empörung über diese entsetzlichen Schandtaten ihrer eigenen 
Landsleute nicht mehr zurückhalten können. 
Ganze Scharen von Volksdeutschen wurden mit erhobe 
nen Händen in die nahen Wälder um Bromberg getrieben 
und dort erschossen. Man hat auch die Leichen der dort 
Ermordeten noch bei weitem nicht restlos auffinden können. 
Bromberg ist zu einem Schandfleck in der Geschichte der 
polnischen Nation geworden. 
„In Deutschland gibt es Arbeit und Brot." 
Gleiwitz, 7. September. Auf den zu dem deutschen Balle 
strem-Konzern gehörenden, im bisherigen polnischen 
Staatsgebiet liegenden Gruben der Rudaer Steinkohlen 
gewerkschaft wurde Donnerstag die Arbeit auf allen Betrie 
ben wieder aufgenommen. 
Graf Ballestrem sowie der kommissarische Leiter 
der Gruben, Bergassessor Lohnsdorfer, wandten sich 
aus diesem Anlaß mit einigen Worten an die Arbeiter. Ost 
oberschlesien sei wieder in den Schutz des starken Deutschen 
Reiches zurückgekehrt. Im Staate Adolf Hitlers sei für 
eine disziplinierte und fleißige Arbeiterschaft ein sicherer 
Platz, und jedermann könne mit der Gewißheit an die Ar 
beit gehen, daß für ihn gesorgt werden würde. In Deutsch 
land gebe es Arbeit und wo Arbeit vorhanden sei, da gebe 
es auch genügend Brot. 
Nach einem Sieg-Heil auf den Führer fuhren die Ar 
beiter erstmalig in die Gruben ein, um zugunsten der deut 
schen Wirtschaft Kohle zu fördern. Am 3. September sind die 
Grüben wieder in deutsche Verwaltung übergegangen. 
Trotz größter Not an Arbeitskräften und trotz der von 
den Polen angerichteten empfindlichen Zerstörungen und 
Schäden haben deutscher Organisationsgeist und deutsche 
Opferfreudigkeit binnen kürzester Zeit die Betriebe wieder 
in Ordnung gebracht. Gruben, Kokereien und Kraftwerke 
arbeiten wieder, und in wenigen Tagen wird wieder voll 
gefördert werden. Auch die Verkehrsverbindungen werden 
binnen kurzem wieder hergestellt sein. 
Keine Bombe siel auf litauischen Boden. 
Kowno, 8. September. Die Litauische Telegraphen- 
Agentur veröffentlicht folgendes Dementi: 
„Die Auslandsmeldungen über eine litauische General 
mobilmachung sind unrichtig. Die. Streitkräfte des Landes 
wurden nur durch Einberufung einiger Jahrgänge von 
Reservisten verstärkt. 
„Die im Ausland verbreitete Nachricht, daß ein Bom 
benflugzeug in Litauen zum Absturz gebracht worden sei, 
entbehrt jeder Grundlage. Kein ausländisches Kriegsflug 
zeug hat litauisches Gebiet überflogen. 
„Die von einem ausländischen Sender verbreitete Mit 
teilung über eine Bombardierung der litauischen Grenzstadt 
Varena durch deutsche Flugzeuge ist reine Erfindung. 
Es ist keine Bombe auf litauischen Boden gefallen." 
Der slowakische Heeresbericht. 
Preßburg, 7. September. Wie aus dem zweiten slowa 
kischem Heeresbericht hervorgeht, betonen die gefangenen 
polnischen Soldaten immer wieder, daß die Verpflegung 
bei der polnischen Armee Nor allem Anfang an äußerst 
schlecht war. 
Die polnischen Truppen kämpfen, so teilen sie weiterhin 
übereinstimmend mit, ohne jede Begeisterung. Sehr häufig 
sei es vorgekommen, daß die Soldaten, sobald der Kom 
mandant außer Sicht war, die Waffen wegwarfen, die 
MG-Stellungen verließen und ihr Heil in der Flucht such 
ten. 
Besuch des Botschafters Hasfell in Helsinki. 
Helsinki, 7. September. Botschafter von Hasseil, 
der im Auftrage der deutschen Reichsregierung in Sonder 
nnssion in Helsinki eintraf, stattete dem Staatsminister 
Caja'nder in Anwesenheit des lFinanzministers Tan 
ner im Parlamentsgebäude und dem Außenminister 
Erkko im Außenministerium einen Besuch ab. 
Bei dieser Gelegenheit legte er den Wunsch der Reichs 
regierung dar, trotz der gegenwärtigen außergewöhnlichen 
Verhältnisse die Handelsbeziehungen zwischen Finnland und 
Deutschland auf der Basis der bisherigen Regelungen in 
vollem Umfange fortzuentwickeln. Er gab auch der Aus 
fassung der Reichsregierung Ausdruck, daß die Schwierig 
keiten, die unter Umständen entständen, im Wege freund 
schaftlicher Verhandlungen geregelt werden konnten. 
Die Vertreter der finnischen Regierung antworteten, daß 
Finnland sich als vollständig neutraler Staat erklärt habe, 
und beabsichtige, im Sinne dieser Neutralität die Hän 
de Isbe z i e h u n g e'n so frei und vollständig wie 
möglich aufrecht zu erhalten. Finnland nehme von dem 
Standpunkt der Reichsregierung in dieser Angelegenheit 
mit Genugtuung Kenntnis. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 7. September. 
Chamberlain erstattet periodisch Lügenberichte. 
Der englische Ministerpräsident hat am Donnerstag im 
Unterhaus den Abgeordneten regelmäßige Berichte über die 
allgemeine Kriegslage versprochen. Wenn die späteren Be 
richte ebenso gefärbt sind wie der erste, so werden die Un 
terhausmitglieder wenig erbaut von diesen Reden sein. 
Chamberlain behauptete, daß die Polen „hartnäckig um je 
den Meter ihres Landes kämpften", obgleich aus dem raschen 
Vorschreiten der deutschen Offensive hervorgeht, wie schnell 
die Widerstandskraft der Polen gebrochen worden ist. 
Er erklärte dann, „der Krieg sei eigentlich durch die Ver 
senkung der „Athenia" eröffnet worden, über die die ganze 
Welt zutiefst entrüstet sei." In Wahrheit weiß die ganze 
Welt, daß der englische Lügenkrieg und die skrupellose Stim 
mungsmache in Amerika durch Churchills Torpedo 
auf die „Mhenia" eröffnet worden sind. 
Ueber Einzelheiten der Mobilmachung, so meinte Cham 
berlain, könne er noch nichts mitteilen. Es ist anzunehmen, 
daß es auch weiterhin viele Angelegenheiten geben wird, 
über die der Ministerpräsident dem Parlament und dem eng 
lischen Volke keine Rechenschaft zu geben wagen kann. 
Kein Eintritt der Oppositionsparteien in das Kabinett. 
Die englischen Oppositionsparteien, nämlich die La - 
bo urPartei und die Liberalen, Haben es abgelehnt, 
Posten in der Regierung Chamberlain zu übernehmen. Sie 
haben jedoch Verbindungsmänner zu einigen Ministerien 
bestellt, die sich über die Tätigkeit dieser Ministerien unter 
richten sollen.- 
Die kleine Gruppe unabhängiger Liberaler, die hinter 
Lloyd George steht, hat als einzige Oppositionsgruppe 
den Sohn des ehemaligen Ministerpräsidenten des Welü 
krieges, Major Lloyd George, auf einen untergeordneten 
Posten in der englischen Regierung entsandt. 
London stellt sich um. 
Die finnische Zeitung Helsingin Sanvmat berichtet über 
die Veränderungen im Leben "Londons. Sämtliche Theater 
und Kinovorstellungen seien eingestellt worden, ebenso w:e 
alle Sportveranstaltungen abgesagt wurden. Auch die Ein 
schränkungen im Benzinverkäuf hätten das äußere Bild der 
Stadt sehr verändert. Stark verringert sei insbesondere auch 
der Papierverbrauch. Die Preise für Küüstseide seien stark 
gestiegen. Im Milchverbrauch würden große Einschränkun 
gen vorgenommen. 
Daß der finnische Korrespondent ein „völlig normales 
Klubleben" feststellen kann, beweist nur, daß die englische 
plutokratische Oberschicht von Maßnahmen, die die Masse des 
.Volkes auf sich nehmen muß, vorläufig nichts spürt. 
General Hertzog protestiert gegen die Kriegspolitik. 
Der bisherige Ministerpräsident der Südafrikanischen 
Union, General Hertzog, protestierte in einer öffentlichen 
Erklärung gegen Südafrikas Teilnahme an einem euro 
päischen Krieg. Bei der Auseinandersetzung zwischen Groß 
britannien und Deutschland stehe auch nicht das untergeord 
netste Interesse der Südafrikanischen Union auf. dem Spiel. 
Der Krieg werde nur zu Gunsten Großbritanniens, ge 
führt. General Smuts, der mit England zusammen gehe, 
habe die Freiheit der Nation verraten. 
Das Blutgeld für Polen. 
Das britische Schatzamt gibt bekannt, daß der polnischen 
Regierung eine Baranleihe von 100 Millionen Reichsmark 
gewährt wird. Das Abkommen wurde Donnerstag im bri 
tischen Außenministerium unterzeichnet. 
Nachdem die Polen im Solde Englands bereits am Rande 
des Abgrundes angekommen sind, erhalten sie endlich die 
sehnlichst erwarteten Barzahlungen. Ehe aber von der 
Warschauer Regierung irgendein Nutzen aus diesem Blut 
geld gezogen werden kann, wird die innere Zersetzung Po 
lens bereits soweit vorgeschritten sein, daß auch noch wesent 
lich größere Summen keinerlei Wirkung mehr ausüben 
können. 
Rückzug aus den chinesischen Gewässern. 
Die Regierung von Nanking wünscht, daß Kriegsschiffe 
aller Nationen, die in einen militärischen Konflikt mitein 
ander geraten sind, sich aus den chinesischen Gewässern Zu 
rückziehen, „um Zwischenfälle zu vermeiden". Die Times 
bemerkt dazu, der Zweck dieses Vorschlages sei, da es in 
China keine deutschen Streitkräfte gebe, „nur zu durch 
sichtig". 
Kein Umweg über Kanada. 
Staatssekretär Hüll erklärte am Donnerstag, daß ame 
rikanische Waren, die unter das Neutralitätsgesetz fallen, 
auch dann nicht nach Großbritannien verschifft werden könn 
ten, wenn sie von Kanada gekauft würden und dieses briti 
sche Dominion nicht in den Krieg gegen Deutschland einträte. 
Belgien und Luxemburg. 
Belgische und luxemburgische Regierungsvertreter hatten 
am Donnerstag eine Zusammenkunft, in der der luxembur 
gischen Regierung für den Fall von Schwierigkeiten die 
Hilfe Belgiens in Aussicht gestellt wurde. 
Die luxemburgische Regierung hat nunmehr durch Ver 
ordnung zu verhindern versucht, daß der luxemburgische 
Sender anderes als Mitteilungen und Aufrufe der eigenen 
Regierung veröffentlicht und sich weiter der Propaganda 
fremder Staaten zur Verfügung stellt. 
Das Volk billigt die Außenpolitik der Sowjetregierung. 
Im Anschluß an die Tagung des Obersten Sowjets wer 
den an allen größeren Orten der Sowjetunion Versamm 
lungen abgehalten. Ueberall spricht die Bevölkerung der 
Außenpolitik der Sowjetregierung ihr Vertrauen aus und 
begrüßt den Nichtangriffspakt mit Deutschland auf das Herz 
lichste. 
Insbesondere marschierte anläßlich des Jugendtages :n< 
vielen Städten die Jugend auf, um ihrer Bereitschaft zum 
Einsatz für die Heimat Ausdruck zu geben. 
Britischer Militärattache und Spion. 
Pekinig, 7. September. Der britische Militärattache in 
China, Oberstleutnant Spears, der von den Japanern 
wegen Spionage vor über Monaten in Kaigan festge 
nommen worden war, ist nach Peking transportiert worden. 
Er befindet sich nach wie vor in japanischer Haft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 