
Olympia-Sonderdienst. 
Aeuttches Nachrichtenbüro 
pische Ehren und Siege ringen und kämpfen will. 
pischer Sieger wird heute wie im Altertum nur, wer nach 
jahrelangem heißem Mühen und Streben in dem entschei 
denden Augenblick fähig ist, das Letzte und Höchste an 
Kraft, Mut, Leidenschaft und Siegerwillen einzusetzen, nicht 
für den eigenen Ruhm, sondern zum Ruhme feines Vater 
landes und des Sports. Und als Mahnwort für Ihr Rin 
gen rufe ich Ihnen Verse des großen deutschen Dichters 
Friedrich Schiller zu, denen Beethovens Genius in der 
IX. Symphonie die höchste Weihe verliehen hat: 
Froh wie seine Sonnen fliegen 
Durch des Himmels prächtigen Plan, 
Laufet, Brüder, eure Bahn 
Freudig, wie ein Held zum Siegen! 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne BeKmbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 1. August 
Nr. 
20 
Die Eröffnung der Olympischen Spiele. 
(Fortsetzung von Nr. 19) 
Die Glocke ruft, die Jugend kommt. 
In die atemlose Stille dröhnt plötzlich die eherne 
Stimme der Olympischen Glocke hinein, und ehe ihre 
Klänge verstummt sind, taucht im Tunnelausgang des 
!Marathon-Tores das blauweiße Banner Griechenlands auf, 
dem nach olympischen Brauch die Ehre zuteil wrrd, als erste 
der Nationen in die Kampfstätte zu ziehen. Hinter der 
Fahne folgt der Marathon-Sieger Spiridon Louis, die 
Offiziellen und die griechische Mannschaft. Unter tosendem 
Jubel zieht die schmucke Gruppe über die Laufbahn. An der 
Ehrentribüne senkt sich die Fahne, die Griechen erheben die 
Hand zum Olympischen Gruß. 
Das grüne Banner der starken ägyptischen Abordnung 
mit rotem Fes macht den Beginn der alphabetischen Reihen 
folge, es folgt die zahlenmäßig kleine Vertretung Afgha 
nistans, recht stark ist Argentinien vertreten, in dunkelblauen 
Tuchröcken mit Weißen Die dunkelgrünen Jacken 
Australiens werden von der hellgrauen Kleidung der Bel 
gier abgelöst, die vor der Ehrentribüne ihre Strohhüte in 
kurzem Winkel anreißen. Bermuda und Bolivien sind nur 
sehr schwach vertreten. In hellgrauen Hosen und leuchtend 
blauen Hemden zieht die Mannschaft Brasiliens vorüber. 
Die Mannschaft der Bulgaren fällt durch ihren strammen 
Stechschritt auf, sie wird lebhaft begrüßt. Es folgt die 
Mannschaft von Chile, der sich die chinesischen Olympia 
kämpfer anschließen. Wie mit einem Ruck haben die 
Chinesen ihre Strohhüte abgenommen und halten sie ein 
heitlich mit angewinkeltem rechten Arm. Nach der kleinen 
Mannschaft Columbiens folgt der Fahnenträger von Costa 
rica, der als einziger sein Land vertritt. Die dänische 
Mannschaft fällt besonders durch ihre schmucke Tracht in 
langen Weißen Hosen und roten Blusen auf. Nach der 
Mannschaft von Estland wird das blauweiße Banner Finn 
lands, das so oft siegreich über den olympischen Spielen 
geweht hat, mit brausendem Beifall empfangen. Offizielle 
und Teilnehmer tragen blaue Sportjacken in den Farben 
ihrer Landesfarbe, die fünf Teilnehmerinnen Weiße Kleider 
mit blauen Kragen. Prachtvoll sehen die Offiziere der 
Militärmannschaft in ihren leuchtend roten Hosen und den 
grauen Röcken und Käppis aus. Ausgezeichnet ausgerichtet 
folgen in blauen Baskenmützen und blauen Röcken hinter 
der Trikolore die Franzosen, die für ihren schneidigen Gruß 
mit einem unbeschreiblichen Jubelsturm empfangen werden. 
Zahlenmäßig gleich stark ist die englische Mannschaft, eben 
falls in Dunkelblau, die Frauen mit Weißen Panamahüten. 
Einen ausgezeichneten Eindruck macht auch die holländische 
Mannschaft in Grau und Blau. Eine eigenartige Note 
bringt Indien in das farbenprächtige Bild, die Hockey- 
Nannschaft trägt zu himmelblauen Röcken gleichfarbige 
flatternde Turbane. Ein prachtvoll gewachsener, hellblonder 
Athlet trägt das Banner Islands. Italiens Fahne wird im 
Torbogen sichtbar, sein Träger ist Azurblau gekleidet, wie 
auch die Mannschaft. Die Offiziellen tragen zu Weißen 
Hosen das schwarze Faschistenhemd. 
Alle Nationen erweisen ihren Gruß dem deutschen 
Staatsoberhaupt, dem Präsidium des lOC und OK, je 
nach dem Brauch ihres Landes. Auch Haiti stellt nur einen 
Fahnenträger, dann aber folgt mit grauen skimützenähn 
lichen Kappen das stattliche Ausgebot der Japaner in 
blauen Orange abgesetzten Jacken. Die japanische Kolonie 
auf den Rängen schwenkt begeistert ihre Fähnchen. Blau ist 
überhaupt die vorherrschende Farbe, denn auch die Jugo 
slawen kommen in marineblauen Jacken. Um so eindring 
licher hebt sich das stattliche Aufgebot Kanadas in Weißen 
Hosen und zinnoberroten Jacken ab, das AHornblatt auf 
der linken Brustseite. Liechtenstein ganz in Weiß, Luxem 
burg in Dunkelgrün, Malta in Dunkelblau, Monaco wieder 
um wie Mexiko und auch Neuseeland ganz in Weiß. Die 
nächste große Abordnung, die ihren Einzug hält, ist Nor 
wegen mit Weißen Strohhüten zu dunkelblauen Jacken, 
grauen und Weißen Hosen. Der Beifall, den die prächtige 
Schar der Norweger erhält, verdoppelt sich, als die Ver 
treter des stammverwandten Oesterreichs einziehen und mit 
dem Olympischen Gruß die Führerloge passieren. Von allen 
Seiten schallen ihnen Zurufe des Willkommens entgegen. 
Den dunkelhäutigen Kämpfern Perus und der Philippinen 
folgen in roten Jacken und Weißen Sportmützen die Polen, 
ihre Schützen tragen graugrüne Jägertracht. Auch sie wer 
den für ihren schneidigen Einzug mit dankbarem Beifall be 
lohnt. Portugal und Rumänien gehören zu den zahlen 
mäßig kleineren Gruppen. Ein prächtiges Aufgebot da 
gegen stellt Schweden, dessen Flagge das Ehrenband der 
Olympischen spiele von 1912 trägt. Sprechchöre, die im 
Takt Heja Heja Sverige rufen, heißen sie will 
kommen. Weniger stark ist die Schweiz vertreten. Hinter 
dem Fahnenträger mit dem Weißen Kreuz auf rotem 
Grunde folgen drei Teilnehmerinnen, die Offiziere und 
dann der beste Fahnenschwinger der Welt, Franz Hug, der 
das Banner auch während des Marsches meterhoch in die 
Luft wirft und meisterhaft wieder auffängt. Südafrika in 
.Dunkelgrün und die Tschechoslowakei mit lichtblauen Jacken 
und kleidsamen Käppis ziehen als nächste in das jubelnde 
Rund. Vielfarbig folgt dem.Banner des Halbmondes die 
Gruppe der Türkei, die Offiziellen in Blau mit Weißen 
Nützen, die beiden Frauen in weißer Fechtkleidung, die 
Offiziere in dunkel-Olivgrün, die Mannschaft in Grau oder 
Mau. Prächtig ist auch das Bild, das Ungarns Olympia 
kämpfer bieten. Zu schneeweißen Anzügen mit Panama- 
Hüten tragen sie einheitlich dunkelrote Schlipse und Hut 
bänder. Erdfarben ist die außerordentlich starke Militär- 
Mannschaft gekleidet. Auch Uruguay ist ganz in Weiß ge 
kleidet. Die beiden stärksten Mannschaften bilden den 
Schlilß: die Bereinigten Staaten in dunkelblau mit Weißen 
.Strohhüten, die sie vor der Ehrentribüne im Gleichtakt 
übnebmen und angewinkelt Vor der linken Brustseite tragen, 
Mnd Deutschland. 
In den Beifall, der die Amerikaner als die Anwärter 
auf die meisten olympischen Medaillen empfängt, mischen 
sich gellende Pfiffe, die beweisen, wie stark die Zahl der 
amerikanischen Schlachtenbummler ist, die ihre Mannschaft 
nach Berlin begleitet hat. Als das Hakenkreuzbanner im 
Marathontor sichtbar wird, spielt die Kapelle das Deutsch 
land- und das Horst-Wessel-Lied. Alle Mannschaften ent 
blößen ihre Häupter und erheben, wie die Besucher, die 
Hände zum Gruß. Unter der Freiheitsfahne marschiert 
der Reichssportführer, wie die gesamte deutsche Mannschaft 
ganz in Weiß gekleidet. Nur die 14 Offiziere der Militär 
mannschaft tragen die Uniform ihrer Truppenteile. Mit 
45 Frauen und 382 Männern ist die deutsche Mannschaft die 
stärkste von allen teilnehmenden Nationen. Schnurgerade 
ausgerichtet stehen auf dem prächtigen grünen Rasen die 
Tafelträger und hinter ihnen die Träger der Fahnen. 
Der Aufmarsch ist vollendet, ein unbeschreiblich schönes, 
unvergeßliches Bild bietet sich dem Auge: diese blühende 
Jugend, diese Prachtgestalten aus 52 Nationen, die hier 
vor den Augen der Welt angetreten sind! 
Handelt ritterlich! 
Der Bmfall ist verklungen. Aus den Lautsprechern dringt 
vernehmlich die Stimme des greisen Barons Pierre de 
Co übertin, der leider der Feier persönlich nicht mehr 
beiwohnen kann: 
„Das entscheidende Gewicht bei den Olympischen Spielen 
liegt nicht im Sieg, sondern in der Teilnahme. Nicht 
etwa zu kämpfen, sondern ritterlich zu handeln, ist das 
Wichtigste." 
Gleichzeitig erscheinen diese Worte in deutscher 
Sprache auf der Anzeigetafel. Der Präsident des 
Organisationskomitees Dr. Lewald schreitet zum Redner 
pult, das vor den Mannschaften steht und hält folgende 
Ansprache: 
„Mein Führer, 
„Im Namen des Organisationskomitees für die 
XI. Olympiade Berlin 1936 habe ich die Ehre, Sie als den 
Schirmherrn der Olympischen Spiele Berlin in diesem 
herrlichen Stadion, das nach Ihrem Willen geschaffen ist, in 
Dankbarkeit und Ehrerbietung zu begrüßen. 
„Was könnten die stärksten Worte der Begrüßung und 
des Dankes an Einzelne heute uns hier sagen,, das nicht 
überklungen würde von dem ungeheuren Eindruck dieses 
gewaltigen Raumes mit seinen edlen Massen, von der kraft 
vollen Schönheit dieser jungen Mannschaften zu unseren 
Füßen. So bitte ich alle die vielen bedeutenden und wert 
vollen Männer und Frauen, die in Deutschland und in 
allen anderen Ländern der Erde die Abhaltung dieser 
Spiele ermöglicht haben, und Sie alle, die mit Ihrer An 
wesenheit zur Wucht und Weihe dieses Festes beitragen, den 
beglückenden Anblick dieser Jugend der Welt als unseren 
Dank entgegenzunehmen. 
„In wenigen Minuten wird der Fackelträger erscheinen, 
der das Olympische Feuer zu dem Dreifuß hinaufträgt, aus 
dem die Olympische Flamme für die Wochen des Festes in 
den Himmel aufschlagen wird. Es ist der letzte von mehr 
als 3006 jungen Männern aus sieben Völkern, die über 
Tausende von Meilen den größten Staffellauf, den die 
Welt je gesehen, von dem Altar des Zeustempels in 
Olympia durch ganz Hellas, Bulgarien, Jugoslawien, Un 
garn, Oesterreich, die Tschechoslowakei und Deutschland über 
Berge und Schluchten, auf harten und oft staubigen, auf 
regnerischen und dunklen Straßen, in Sonnenhitze und in 
nächtlicher Kälte zurücklegten, um so ein wirkliches und 
geistiges Feuerband zwischen dem griechischen Heiligtum, 
das vor nahezu vier Jahrtausenden von nordischen Ein 
wanderern begründet wurde, und unserem deutschen Vater 
land zu knüpfen. 
„Mein Auge, das dies weite Rund umkreist, wird ge 
bannt durch das hehre Schauspiel friedlicher Völkervereini 
gung. Wo gibt es noch eine Feststätte, wo gab es je eine, 
auf der die Fahnen von mehr als 50 teilnehmenden Völkern, 
gemischt mit dem deutschen Banner und der Olympischen 
Fahne, wehen? Vor uns in Reih und Glied viele Tausende 
junger Männer und Frauen, die Jugend von mehr als 
50 Völkern, ihre Angehörigen in buntem Gemisch um uns 
herum, und alle diese beseelt von dem einen Wunsche und 
der Vorfreude auf ein stolzes, schönes und ritterliches Fest. 
„Diese machtvolle Beteiligung der Völker der Erde an 
den Berliner Olympischen Spielen beruht auf dem sittlichen 
Gehalt des Olympischen Gedankens. Er ist ausgesprochen 
in dem olympischen Eid, den Sie, meine kämpfenden Teil 
nehmer, nunmehr schwören werden. Amateur sein heißt, 
den Sport frei von Eigennutz und Gewinnsucht betreiben 
mit dem alleinigen Ziel der Vervollkommnung und nur zur 
Ausbildung der seelischen und körperlichen Eigenschaften, 
die Staat und Volk von ihren Bürgern verlangen. 
„Der Amateurgrundsatz ist hoch und heilig. Nur so 
lange Sport nicht ein selbstischer Zweck, sondern sittliche 
Pflicht, nicht schales Vergnügen und öde Erlebnissucht, son 
dern Zucht und Hingabe an ein höheres Ziel ist, darf ihm 
ein solches Fest bereitet werden. Nur dann ist er würdig 
der Förderung aller Regierungen und Völker, nur dann 
verdient er die Begeisterung der Jugend und die Teil 
nahme des Alters, verdient er den Klang der Musen und 
die Ehre des Geistes. Denn die Olympischen Spiele, wie sie 
Baron Pierre de Coubertin erneuert hat, verbinden Wett 
kämpfe des Sports mit den Wettbewerben der Künste und 
des Geistes. Ein jeder, der an diesen Wettkämpfen teil 
nimmt, tut es nach dem Wahlspruch des Begründers, daß 
nicht zu siegen, sondern teilzunehmen Ehre und Sinn dieser 
Spiele ist. 
„Und so schlagen unsere Herzen voller Dank und Be 
wunderung dem Manne entgegen, der als einer der größten 
Erzieher aller Zeiten, vor 42 Jahren die seit anderthalb 
Jahrtausenden versunkenen Olympischen Spiele des Alter 
tums mit dem genialen Blick des Sehers für unsere und 
alle kommenden Zeitalter erneuerte, dem lebenslänglichen 
Ehrenpräsidenten der Olympischen Spiele, Baron 
Pierre de Coubertin, dessen geistvolle Züge in 
erzenem Bild den Saal des Olympischen Komitees schmücken. 
„Ich danke dem großen deutschen Meister der Töne, 
Dr. Richard Strauß, daß er uns das Olympische 
Weihelied beschert hat, das nach dem gestern gefaßten Be 
schluß des Internationalen Olympischen Komitees die 
Hymne für alle späteren Olympiaden sein soll. 
„Mit besonderer Wärme und freudiger Bewegung gilt 
mein Heilruf der Jugend von mehr als 50 Völkern, die das 
Tönen der Olympischen Glocke aus allen Erdteilen zu uns 
gerufen hat und die weit zahlreicher als je bei früheren 
Olympischen Spielen versammelt ist, ein wahres ver 
saeruin, ein Heiliger Frühling der Völker, der um olym 
„Tausende von Ihnen aus fünf Erdteilen leben für die 
nächsten Wochen in enger kameradschaftlicher Verbundenheit 
in dem Olympischen Dorf, dessen Einrichtung wir der Wehr 
macht des Reiches danken. Das deutsche Heer trägt so 
Größtes zum Gelingen unserer friedlichen Spiele bei ein 
wundervolles Sinnbild seines Wesens. Möchte trotz heißen 
Ringens und trotz der Leidenschaft der Kämpfe Eintracht 
und Herzlichkeit, seelischer Zusammenklang und Kamerad 
schaft unter Ihnen allen herrschen, möchte damit ein 
leuchtendes Vorbild für das von dem Führer und Reichs 
kanzler Deutschlands immer wieder betonte Ideal fried 
lichen Zusammenlebens aller Völker geschaffen werden! 
„So soll dieses Fest der Völker ein Fest des Sieges für 
die Besten, ein Friedensfest für alle sein. 
„Besiegeln wir diesen Glauben, liebe Sportfreunde aus 
Nah und Fern, indem wir uns im Geiste die Hände reichen, 
erheben wir uns zu Ehren des Festes von den Plätzen in 
dem heißen Wunsch, daß wir alle gemeinsam ein unvergleich 
liches Fest erleben mögen, ritterlich in seinem Kampfe, un 
erreicht in seinen Leistungen, einzigartig in seinem Geiste, 
ein hell leuchtendes Glied in der, wie wir alle zuversichtlich 
glauben, unendlichen Kette kommender Olympischer Spiele. 
Das walte Gott! 
„Nunmehr richte ich an Sie, mein Führer, die ehr 
erbietige Bitte, die Eröffnung der Olympischen Spiele von 
Berlin Zur Feier der XI. Olympiade verkünden zu wollen." 
Der Führer eröffnet die Spiele. 
Der Bitte folgend, tritt der Führer vor das Mikrophon 
der Loge. Mit klarer Stimme spricht er die Worte: „Ich 
verkünde die Spiele von Berlin zur Feier der XI. Olympiade 
neuer Zeitrechnung als eröffnet." 
Brausende Heilrufe begleiten die Erklärung. Einigt 
Sekunden der Stille folgen. Dann dröhnen die Kanonen, 
Fanfaren klingen auf, die Verschlüge entlassen 30 000 Brief 
tauben, die in zwei großen Schwärmen einige Augenblicke 
über dem Stadion kreisen, und dann geschlossen über dem 
Marathontor da^ Stadion verlassen, um die Kunde von 
der Eröffnung in alle Welt zu tragen. Langsam steigt die 
Olympische Flagge am Mast empor. 
Der Fackelträger trifft ein. 
Ein Chor von 1000 Sängern, begleitet vom Olympia- 
Orchester, unter Leitung des Komponisten Richard' 
Strauß, stimmt die Olympische Hymne an. 
Völker, seid des Volkes Gäste, 
Kommt durchs offene Tor hinein! 
Friede sei dem Völkerfeste, 
Ehre soll der Kampfspruch sein. 
Junge Kraft will Mut beweisen, 
Heißes Spiel Olympia, 
Deinen Glanz in Taten preisen, 
Reines Ziel: Olympia. 
Im gleichen Augenblick trifft am Osttor der letzte 
Fackelläufer, der Berliner Mittelstreckler Schi Igen ein, 
auf der Osttreppe hat zu beiden Seiten der Ehrendienst 
Spalier gebildet. Wieder erhebt sich alles von den Plätzen, 
um das Olympische Feuer, das aus dem heiligen Hain von 
Olympia, von der Sonne Griechenlands entzündet, über 
viele tausend Kilometer von Hand zu Hand weitergegeben 
nach Berlin getragen wurde, zu grüßen. Die Mitglieder 
des lOC und OK haben inzwischen links und rechts vom 
Rednerpult Aufstellung genommen. Leichtfüßig fliegt der 
blonde deutsche Junge über die Bahn, eilt die Treppe des 
Marathontores hinauf. Aus dem Block, der den Drei 
fuß mit der Feuerschale trägt, bleibt er einen Augenblick 
stehen und grüßt mit der Fackel die olympische Gemeinde, 
die hier versammelt ist, ehe er den Brand in die Schale 
wirft. Sofort loht die Flamme empor, die der Welt den 
olympischen Frieden verkündet. 
Aus der griechischen Mannschaft tritt Spiridon Louis, 
der Marathonsieger der ersten neuzeitlichen Olympischen 
Spiele in seiner Nationaltracht hervor, in den Händen 
trägt er einen Oelzweig aus dem Heiligen Hain von 
Olympia mit einem Band in den blauweißen griechischen 
Farben umwunden. An der Laufbahn wird er vom Präsi 
denten des lOC Graf Baillet-Latour und dem Präsidenten 
des Organisationskomitees empfangen und zum Führer 
geleitet, dem er den Oelzweig mit den Worten reicht: 
„Ich übergebe Ihnen diesen Oelzweig aus Olympiaals 
ein Symbol der Liebe und des Friedens. Wir wünschen 
uns, daß die Völker stets nur in diesen friedlichen Wett 
kämpfen sich begegneten." 
Während dieser Zeit haben die Fahnen der Nationen 
sich um das Rednerpult geschart, zur Linken die von 
Griechenland bis Japan, zur Rechten die von Jugoslawien 
bis zu den Vereinigten Staaten. 
„Wir schwören". 
Der Fahnenträger Deutschlands und Rudolf Jsmayr, 
einer der deutschen Olympiasieger aus Los Angeles, treten 
in das Halbrund der Fahnen. Rudolf Jsmayr hebt die 
rechte Hand Zum Schwur, während er mit der Linken das 
Tuch des Hakenkreuzbanners ergreift. Bei gesenkten 
Fahnen spricht er, jedes Wort feierlich betonend, den 
olympischen Eid. 
„Wir schwören, bei den Olympischen Spielen ehrenhafte 
Kämpfer zu sein und die Regeln der Spiele zu achten. Wir 
nehmen teil in ritterlichem Geiste zur Ehre unserer Länder 
und zum Ruhme des Sportes." 
Alle Teilnehmer, auch die 100 000, haben ihre Häupter 
entblößt und den Schwur vernommen, den sie auch auf der 
lesen. Händeis Halleluja, das Professor Bruno 
Kittel zu schöner Eindringlichkeit gestaltet, beschließt den er 
hebenden Akt. 
(Fortsetzung in Nr. 21) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 