
i 
Erste Morgen-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Montag, 16. Mai 1939 
Nr. 768 
Aachen, 14. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
haber traf am 14. Mai früh in der Nähe von Aachen ein, um 
die dortigen bereits fertiggestelltes oder vor dem Abschluß 
stehenden Befestigungsarbeiten eingehend Zu besichtigen. 
In der Begleitung des Führers befinden sich der Reichs 
führers SS. Himmler, die Reichsleiter Dr. Dietrich 
und Bormann, die persönlichen Adjutanten des Führers. 
Obergruppenführer Brückner und Gruppenführer 
Schaub, die militärischen Adjutanten, Oberstleutnant 
Schmundt, Hauptmann von Below und Hauptmann 
Engel, sowie Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoff 
m a n n. 
Bei seiner Ankunft wurde der Führer vom Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, 
dem Oberbebehlshaber der Heeresgruppe 2, General der In 
fanterie von Witzleben, und dem Inspekteur der 
Festungen, Generalleutnant Jacob, begrüßt. Unmittel 
bar im Anschluß an die Meldung der Generale des Heeres 
begab sich der Führer im Kraftwagen in das Gelände. 
Der erste Tag der Besichtigungsreise des Führers galt 
dem Räume von Aachen, dem Gebiet, das bei dem ersten 
Aufbau des deutschen Westwalles noch außerhalb des Schutzes 
des größten Betonriegels der Welt geblieben war, und das 
nun auf Befehl des Führers in den letzten Monaten gleich 
falls durch eine unüberwindliche Mauer aus Stahl 
und Beton vor jedem feindlichen Zugriff geschützt 
worden ist. 
Als der Führer feine Fahrt antrat, zogen gerade die 
Aachener hinaus in ihr herrliches weithin sich erstreckendes 
Waldgebiet, um den ersten prachtvollen Hochfrühlingssonn 
tag zu genießen. So kämen Tausende zu dem Erlebnis, 
überraschend den Führer zu treffen und ihm auf seiner 
Fahrt in die vorderste Siegfriedlinie begeistert zujubeln zu 
können. 
Jubelnde Begrüßung durch die Arbeiter. 
Bald tauchen die ersten Bunker auf, die ersten dräuenden 
Höckerlinien, die jedem feindlichen Tank ein unüberwind 
liches Halt gebieten. Obwohl es Sonntag ist, wird eifrig in 
den Bunkerstellen und Verteidigungslinien gearbeitet, Im 
mer dichter, immer unangreifbarer und undurchdringlicher 
wird dieser westlichste Wall aus schwerstem Stahl und Be 
ton. 
Die Arbeiter, die hier für Großdeutschlands und Aachens 
Sicherheit schaffen, sind Von der Ankunft des Führers völlig 
überrascht. Umso größer aber ist ihre Freude. Jeder, der 
mit gutem Gewissen seine Arbeit für ein paar Minuten im 
Stich lassen kann, eilt herbei. Die Gesichter leuchten, die 
Augen blitzen, jubelnd tönen die Heilrufe dem Führer ent 
gegen ein von Herzen kommendes freudiges Willkommen. 
Rohrmatten schützen die einzelnen Baustellen vor unbe 
rufenen Blicken. 
Hinter diesen Matten schauen schwerste Panzertürme aus 
dem Boden, Betonbunker bisher nicht gekannter Stärke ver 
bergen sich in der Landschaft, sind schon jetzt fast ganz mit 
ihr verwachsen. 
Hier kommt kein Angreifer durch! 
Auf einer kleinen Höhe erhebt sich beherrschend ein gro 
ßer Doppelbunker das heißt „erhebt" ist eigentlich nicht 
richtig. Denn wenn dieses Ungetüm aus vielmeterdickem, 
stahlarmrertem Beton fertig sein wird, dann wird es über 
haupt nicht mehr wahrnehmbar sein. Nur einige kleine Bo 
denfurchen, die scheinbar ganz zufällig in der Hügellehne sich 
befinden, könnten einem sehr Kundigen verraten, daß hier 
ein schweres Fort steckt mit fließendem Wasser und elek 
trischem Strom, gassicheren Schlaf- und Aufenthaltsräumen 
für eine sehr zahlreiche Besatzung, großen 'Munitionskäm 
mern, Geschützen, MG.-Ständ'en, Beobachtungsstellen, 
auch bei schwerstem Beschuß ein sicherer Aufenthalt für die 
Besatzung der deutschen Abwehrtruppen. 
Gewaltig ist der Eindruck allein dieses einen einzigen 
Bauwerkes und es gibt deren Hunderte allein auf dem 
kleinen Aachener Raum. Ein jeder der diesen Großbunker 
durchschritt und dann langsam wieder nach oben stieg, spürte 
es bereits in diesem Augenblick: Hier, durch diesen deutschen 
Westwall kommt kein Angreifer durch. In der Nähe einer 
Bunkeranlage steht ein kleines Bretterhäuschen, eine Bau 
bude. Ueber ihrem Eingang hängt ein Weißes Pappschild, 
auf dem ungelenk mit roter Tusche die Wort gemalt find: 
s,Treue dem Führer! Tod den Verrätern!" 
Das ist die Stimmung hier an der Grenze. 
Eingehendste Prüfung aller Anlagen. 
Ueberall treffen wir Sonntagsspaziergänger, zahlreiche 
Reiter und Reiterinnen. Aachen ist von jeher ein Ort der 
edlen Reitkunst gewesen. Freudiger Jubel grüßt überall den 
Führer. Jetzt har es sich schon herumgesprochen, daß er im 
Gebiet ist. In all den Dörfern und Weilern, die wir Passie- 
Ren, ist die Bevölkerung auf der Straße versammelt. Rasch 
wurden die Fahnen gehißt und blühende Weißdornzweige 
und Fliederbüsche geschulten, um mit Blumen und Blüten 
den Führer zu begrüßen. 
Herrlich ist das weite fruchtbare Hügelland, in dem sich 
Wald und Acker, Bauerntum und Industrie harmonisch 
mischen. Es ist ein rechter Garten Gottes, durch den wir 
fahren. ' 
Immer wieder läßt der Führer halten, immer wieder 
besichtigt'er die eben fertiggewordenen Stellungen, prüft die 
Schußlinien der schweren Bunker, überzeugt sich von der in 
neren Einrichtung der einzelnen Befestigungsanlagen, beob 
achtet den Wert mancher Neuerung, die hier Verwendung 
gefunden hat. Er gibt Anregungen, was noch geschehen kann, 
spricht eingehend alle Fragen mit dem Kommandierenden 
General der deutschen Grenztruppen durch. 
In die Landschaft hineingewachsen! 
Manchmal greift die Besichtigungsfahrt auf die zweite 
Linie den ursprünglichen Westwall zurück. Es ist be 
ruhigend und schön, hier die Stellung im Borübersahren be 
reits jetzt geradezu suchen zu müssen, so sehr ist sie seit nein 
Vorjahr ins Gelände hineingewachsen. 
Oft ist die Lage der Bunker überhaupt nur dadurch aus 
zumachen, daß auf den einzelnen Anlagen als sichtbares 
Zeichen ihres Vorhandensein ein Mann steht. Und diese 
Männer stehen sehr dicht beieinander, auf Steinwurfweite 
nur sind sie voneinander entfernt. Dies geht so Kilometer 
um Kilometer. Häufig liegen hinter der ersten Bunkerlinie 
noch weitere, ebenso versteckt und ebenso eng gegliedert. 
Gepanzertes Land! 
Als großer beherrschender Eindruck des Tages drängt 
sich immer wieder die ungemein eindrucksvolle Schönheit 
dieses deutschen Landes auf. Aber es ist keine wehrlose 
Schönheit mehr. Dieses Land, das der Führer heute durch 
fährt, ist ein gepanzertes Land geworden, unangreif 
bar gemacht durch seinen Willen. 
Sorgsam prüft der Führer in allen Einzelheiten diesen 
neuen zweiten Wall aus schwerstem Beton, um sich zu üb er 
zeugen, daß auch nichts versäumt wurde, nicht nur dem? 
Lande ein Höchstmaß an Sicherheit zu geben, son 
dern auch den Truppen, die in diesen Festungslinien für den 
Schutz des Reiches wachen. 
Auch Frankreich verhandelt mit der Türkei. 
Paris, 13. Mai. Der dem Quai d'Orsay nahestehende 
Petit Parisien berichtet, daß die franzLsisch-türkischen Ver 
handlungen einen normalen Verlauf nähmen. Es sei nicht 
ausgeschlossen, daß ein den englisch-türkischen Abmachungen 
entsprechendes Abkommen zwischen Frankreich und der Tür 
kei im Laufe der kommenden Woche unterzeichnet werde. 
Allerdings gestalteten sich die Beziehungen zwischen 
Paris und Ankara in Anbetracht der Sandschakfrage 
etwas schwieriger als zwischen London und Ankara. Man 
müsse sich aber darüber im Klaren sein, daß Frankreich in 
seiner Eigenschaft als Verbündeter Großbritanniens schon 
jetzt indirekt an dem englisch-türkischen „Verteidigungs 
system" teilnehme. 
Graf Csaky zum Minderheitenproblem. 
Oedenberg, 14. Mai. Der ungarische Außenminister 
Graf Csaky hielt am Sonntag in Dodenburg, der größten 
Stadt des westungarischen deutschen Siedlungsgebietes, 
eine Rede, in der er sich neben Fragen der Außenpolitik 
auch mit dem Minderheitenproblem Ungarns befaßte. 
Er erklärte, daß die Auferstehung des Dritten Reiches 
auch die ungarischen Zukunftsaussichten erheblich verbessert 
habe. Die sich von Jahr zu Jahr vertiefenden deutsch-un 
garischen Beziehungen hätten heute schon jenen Grad des 
wechselseitigen Vertrauens erreicht, das unerläßlich sei zwi 
schen zwei Völkern, die in vielen Beziehungen gemeinsame 
Interessen und geschichtliche sowie geographische Gegeben 
heiten hätten. Er sei davon überzeugt, daß zwischen 
Deutschland und Ungarn niemals ein so freundnachbar 
liches Verhältnis zustande gekommen wäre, wenn nicht 
Adolf Hitler den Nationalsozialismus zur Macht ge 
führt hätte. 
Gegenüber der Hetze internationaler Quertreibereien 
betonte er, daß Deutschland in Böhmen und Mähren 
nur einen Gefahrenherd unschädlich gemacht habe, und daß 
sein Vorgehen außerdem wirtschaftlich und historisch be 
dingt gewesen sei. 
Zur Frage der Volksgruppen in Ungarn über 
gehend, stellte er als Leitgedanken heraus, daß -dieses 
Problem so gelöst werden müsse, daß die Volksgruppen 
nicht das Empfinden hätten, „Minderheiten" zu sein. Man 
müsse sich in Ungarn daran gewöhnen, die Traditionen, 
den Lebensstil und die kulturellen Werte der Volksgruppen 
ebenso zu schützen wie die des eigenen. „Glaubt mir", so 
sagte Graf Cfaky, „es ist für uns Ungarn eine Lebensfrage, 
daß wir zu einer völligen Harmonie mit allen hier leben 
den Nationalitäten gelangen, denn davon hängt es ab, ob 
es ein ungarisches Reich geben wird, das seine historische 
Mission im Karpathen-Becken erfüllt, oder ob hier bloß das 
Land Ungarn bleibt." 
Im Kampf um die Verwirklichung eines gerechten Frie 
dens, deren Bannerträger die Achsenmächte sind, stehe 
Ungarn treu zu seinen mächtigen Freunden. 
Prinzregent Paul in Florenz. 
Rom, 14. Mai. Der Abschluß des Staatsbesuches des 
jugoslawischen Prinzregentenpaares hat mit den überaus 
herzlichen Kundgebungen in Florenz einen neuen letzten 
Höhepunkt erreicht. 
Nach der feierlichen Kranzniederlegung in der Gruft der 
Florentiner Gefallenen der faschistischen Revolution in 
Santa Croee begab sich Prinz regent Paul mit 
Prinzessin Olga in Begleitung des italienischen 
Kronprinzenpaares jZu einer Besichtigung der Medici-Aus 
stellung und besuchte anschließend andere Sehenswürdig 
keiten, die sowohl für Florenz selbst wie für die Leistungen 
und Bestrebungen des Faschismus charakteristisch sind. 
Am Abend gab das Kronprinzenpaar Zu Ehren des jugo 
slawischen Prinzregentenpaares ein Galadiner im Palazzo 
Pitti, an dem auch Außenminister GrafCiano, Minister 
Alfieri, der jugoslawische Außenminister, Cincar- 
Marko witsch, und andere hochstehende Persönlichkeiten 
teilnahmen. 
Dann begaben sich die Gäste in die Galavorstellung des 
festlich geschmückten Florentiner Stadttheaters, wo das voll 
besetzte Haus ihnen bei ihrem Erscheinen und später zum 
Abschied überaus begeisterte Ovationen darbrachte und da 
mit nochmals die Herzlichkeit der italienisch-jugoslawischen 
Beziehungen und die unter dem Belgrader Osterabkommen 
entstandene Freundschaftspolitik der beiden Mächte auf das 
lebhafteste unterstrich. 
Das jugoslawische Prinzregentenpaar hat nach offiziellem 
Abschluß des Staatsbesuches in Italien seinen Aufenthalt in 
Florenz entgegen dem ursprünglichen Programm verlängert 
und ist noch privat am Sonntag in der Hauptstadt von 
Toskana geblieben. Ebenso verlängerten der jugoslawische 
Außenminister Markowitsch und der italienische Außen 
minister Graf Ciano ihren Aufenthalt in Florenz. 
Englisch-türkischer Pakt auch gegen Italien gerichtet. 
Rom, 13. Mai. Der englisch-türkische Pakt wird von 
der gesamten italienischen Presse übereinstimmend als ein 
weiteres Glied in der Kette der englisch-französischen Ein 
kreisungspolitik beurteilt, wofür London, um zum 
Ziele zu kommen, Riesenbeträge aufgewendet habe. 
Unter voller Zustimmung wird die Stellungnahme der 
deutschen Presse ausführlich verzeichnet. Besonders hervor 
gehoben wird in den Ueberschriften die Tatsache, daß die 
englisch-f r a n z ö s i s che Einkreisun g s p o l i t i k 
ganz im Gegensatz zur Achsenpolitik immer deutlicher auf 
den Krieg hinarbeitet, und zwar mit dem bewußten 
Ziel, nicht nur Deutschland sondern auch Italien zu treffen. 
Wenn auch eigentliche Kommentare noch nicht vorliegen, 
so betont doch das halbamtliche Giornale d-Jtalia in einer 
kurzen Glosse schon als wesentliches Kennzeichen den offen 
siven Charakter des englisch-türkischen Paktes und der ge 
samten französisch-englischen Einkreisungspolitik und hebt 
hervor, daß dieses ganze System im besonderen auch gegen 
Italien gerichtet sei, das im Mittelmeerraum der am un 
mittelbarsten interessierte Staat sei. 
In politischen Kreisen werden vorerst hauptsächlich drei 
Momente unterstrichen: Das Abkommen stehe in Wider 
spruch zum englisch-italienischen Mittelmeerabkommen, da es 
im östlichen Mittelmeer den Status quo durch die vorge 
sehenen Beistandsverpflichtungen in einschneidender Weise 
verändere und damit eine Verschiebung des bestehen 
den Gleichgewichts vorbereite. 
Zum andern stellt man sich die Frage, ob Ankara mit 
seiner einseitigen Festlegung aus die englische Politik wirk 
lich den wahren Interessen der mohammedanischen 
Welt diene, nachdem es doch immer offenkundiger werde, 
in welch hartem und schwerem Kampf die nationale arabische 
Bewegung, und zwar nicht nur in Palästina, gegen die 
englische Macht- und Jnteressepolitik stehe. 
Ebenso widersprechend erscheint schließlich die einseitige 
türkische Stellungnahme unter dem Gesichtswinkel einer 
dauerhaften Befriedung und wirtschaftlichen Sanie 
rung der Balkan st aaten, deren natürlicher Handels 
partner die Achsenmächte seien, die überdies im Gegensatz 
zu England und Frankreich im Balkan weder militärische 
noch hegemonistische Ziele verfolgten. 
Staatsmiliz gegen Grubenbesitzer mobilisiert. 
New Jork, 14. Mai. Der Staatsgouverneur von Ken 
tucky, Chandler, ordnete am Sonntag die Mobilisier 
rung von 550 Mann Staatsmiliz im Bezirk Harlancounty 
an, um die Wiederaufnahme des Betriebes in den Kohlen 
gruben Zu veranlassen. 
Die dortigen Grubenbesitzer gehören nämlich einem der 
sechs Grubenverbände an, die die New Aorker Konferenz, 
in der der Braunkohlenstreik teilweise beigelegt worden war, 
verlassen hatten. 
Japan erfreut über den Erfolg der Berliner Ausstellung. 
Tokio, 13. Mai. Zwei Mitglieder der japanischen Abord 
nung, die sich Anfang des Jahres zur Eröffnung der Aus 
stellung altjapanischer«Kunst nach Deutschland begeben hatte, 
sind in Jokohama wieder eingetroffen. 
Sie äußerten sich sehr anerkennend über den glänzenden 
Erfolg der Berliner Japanausstellung und bemerkten mit 
begeistertem Nachdruck, daß der Führer und Reichskanzler 
be: seinem Besuch der Japanausstellung sein tiefes Ver 
ständnis für die japanische Kunst gezeigt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 