
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 28. Mai 
Nr. 
685 
Ein Aufruf des Führers zum Reichssportwettkampf der HJ. 
Berlin, 27. Mai. Der Führer hat zum Reichs 
sportwettkampf der Hitlerjugend den folgenden Auf 
ruf erlassen: 
„Es ist mein Wille, daß die gesamte deutsche Jugend sich 
einmal im Jahre einer großen sportlichen Leistungsprüfung 
unterzieht und mit dieser vor der ganzen Nation Zeugnis ab" 
legt von der Kraft und Unbesiegbarkeit des Volkstums. 
„Ich rufe daher jeden deutschen Jungen und jedes 
deutsche Mädel zur Teilnahme am diesjährigen Reichssport 
wettkampf der Hitlerjugend auf, den ich damit zu einem 
ständig sich jährlich wiederholenden Fest der deutschen 
Jugend erkläre. 
„Die Durchführung dieses alljährlichen Neichssportwett 
kampfes der Hitlerjugend übertrage ich dem Jugendführer 
des Deutschen Reichs. 
gez. Adolf Hitler." 
Aufruf des Jugendführers des Deutschen Reiches. 
„Der Führer und Reichskanzler hat die gesamte deutsche 
Jugend zum Reichssportwettkampf der Hitlerjugend aufge 
rufen. Nach seinem Willen sollen alle deutschen Jungen und 
Mädel an diesem größten Sportfest der Welt teilnehmen. 
„Gibt es ein schöneres und stolzeres Bild von der er 
wachten Lebenskraft unseres Volkes als die geschlossene und 
geeinte Jugend, stark und einsatzfroh im harten sportlichen 
Wettkampf? 
„Ihr alle, Jungen und Mädel, nehmt innerhalb einer 
sportlichen Kämpfmannschaft an diesem Wettkampf teil,' 
jeder Einsatz nnd jede Leistung erfolgt für eine Gemeinschaft. 
Lernt im sportlichen Wettkampf erkennen, daß alles, was 
wir tun, fiir eine größere Gemeinschaft unser Volk ge 
tan wird. Geht mit freudigem Herzen und stolzem Mut hin 
aus auf den grünen Rasen und auf den Sportplatz und er 
füllt die Forderung des Führers. 
„In diesem Wettkampf sollt Ihr zeigen, was Ihr könnt 
und was Ihr gelernt habt. Ihr sollt aber auch Eure 
schwächen erkennen, um mit erhöhter Anstrengung und noch 
größerem Eifer diese Schwächen auszumerzen. Eine große 
und umfassende Leistungssteigerung sei das Ziel. Aus er 
höhter Leistung aber erwächst Stolz und Freude. Der Tag 
der wörtlichen Leistung soll für Euch zugleich ein Tag der 
Freude werden; aus dieser Freude aber soll Euch allen neue 
Kraft und noch größere Bereitschaft erwachsen zum Dienst 
an Deutschland." 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches Reiches 
Baldur von Schirach. 
Aufruf des Reichssportführers. 
„Der Führer und der Reichsjugendführer haben die ge 
samte deutsche Jugend zum Reichssportwettkampf der 
Hitlerjugend aufgerufen. Wir Nationalsozialisten haben 
uns auf dem Gebiet der Leibesübungen zwei große Auf 
gaben gestellt: einmal eine wahrhaft umfassende Leibeser 
ziehung aller Deutschen zu verwirklichen und die Voraus 
setzungen dafür zu schaffen, daß jeder deutsche Junge und 
jedes deutsche Mädel, jede deutsche Frau und jeder deutsche 
Mann an dieser Leibeserziehung teilnehmen, auf daß wir 
durch Lerbesübungen zu einem tüchtigen und frohen Volk 
werden. Die andere große Aufgabe ist die Schulung der 
jenigen Jugendlichen und Erwachsenen, die auf sportlichem 
Gebiet berufen sind, Hervorragendes Zu leisten und Deutsch 
lands Weltgeltung im Sport zu vertreten. 
„Der Reichssportwettkampf der Hitlerjugend dient diesen 
beiden großen Aufgaben. Ich rufe Euch alle auf, Ihr 
Jungen und Mädel, zum Kampf auf dem grünen Rasen, 
Zum Kampf miteinander um die sportliche Leistung. Höher 
springen, schneller laufen, weiter werfen, das sei Euer Ziel. 
In dem Bewußtsein Eurer eigenen Leistung und Eurer Kraft 
sollt Ihr aber zugleich erkennen, daß mit dieser Eurer 
Leistung die Kraft und Stärke des Deutschen Reiches von 
morgen wachsen wird." 
Der Beauftragte für die Leibeserziehung 
der deutschen Jugend 
von Tschammer und Osten, Obergebietsführer. 
Frühstück Zu Ehren japanischen Konteradmirals Kobayaschi. 
Berlin, 27. Mai. Der Staatssekretär des Auswärtigen Am 
tes, von Mackensen, hatte am Mittwoch anläßlich des 
japanischen Marinebesuches den Befehlshaber des Kreuzers 
„Aschigara", den Kaiserlich Japanischen Konteradmiral 
Kobayaschi, mit vier weiteren japanischen Seeoffizieren 
Zu einem Frühstück in das Hotel Adlon geladen. An dem 
Frühstück haben der Kaiserlich Japanische Botschafter Graf 
Muschakoji mit Mitgliedern der Botschaft, General 
admiral Raeder sowie führende Persönlichkeiten der 
Reichsmarine, des Heeres, des Staates und dre Partei teil 
genommen. 
Das Flugzeug als Helfer der Kranken. 
Berlin, 27. Mai. Mittwoch nachmittag rief der deutsche 
Konsul in Warschau die Lufthansa Breslau an. Er bat, das 
Streckenflugzeug Prag—Warschau, das planmäßig Breslau 
nicht berührt, Zur Landung zu veranlassen, um den Bres 
lauer Chirurgen Professor Bauer an Bord zu nehmen. Der 
plötzlich erkrankte schweizerische Gesandte in Warschau mußte 
sich einer sofortigen Operation unterziehen, die er nur von 
Professor Bauer vornehmen lassen wollte. 
Sofort funkte der Breslauer Flugleiter der Lufthansa 
das von Prag abgeflogene Streckenflugzeug F AJIV 
der französischen Luftverkehrsgesellschaft Air France an, 
teilte der Besatzung den Sachverhalt mit und bat um Lan 
dung in Breslau. „Ich lande", lautete die Antwort der 
Franzosen, und um 11.15 Uhr setzte die französische Maschine 
in Breslau auf. Etwas erstaunt waren die Fahrgäste, plötz 
lich in Breslau zu landen, doch rasch erfuhren sie den Sach 
verhalt. 
Professor Bauer bestieg das Flugzeug und nach schnell 
ster Zollabfertigung befand sich fünf Minuten später die 
F AJIV wieder in der Luft. 
Dieses Beispiel zeigt wieder, wie das Flugzeug auch in 
Europa als Helfer schwer Erkrankter seine Aufgabe erfüllt, 
wenn alle Beteiligten in kameradschaftlicher Weise, wie es 
unter den Fliegern aller Länder üblich ist, rasch und verant 
wortungsbewußt handeln. 
Reichsarbeitstagung des Hauptamtes für Kommunalpolitik. 
Danzig, 27. Mai. Auf der Reichsarbeitstagung des 
Hauptamtes für Kommunalpolitik im Rechtsstädtischen Rat 
haus betonte Reichsamtsleiter Schön-München am Donners 
tag vormittag, der Kreis der Gemeinschaft, den die Kom 
munalpolitiker der Partei durch ihre gemeinsame Arbeit 
bilden, müsse immer fester und inniger gestaltet werden. 
Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler-München gedachte 
der Gaststadt Danzig, deren Bevölkerung hier auf schwerstem 
Vorposten stehe. Er wies dann auf die Erfolge hin, die auf 
dem Gebiete der Betreuung der Gemeinden eingetreten 
seien, und bat alle kommunalpolitischen Führer, im Sinne 
des Führers alle ihre Kräfte für die weitere Arbeit ein 
zusetzen. 
Reichsamtsleiter Oberbürgermeister Dr. Weidemann- 
Halle hielt einen Vortrag über die derzeitige kommunal 
politrsche Lage und den Stand der Gesetzgebung. Besonders 
beschäftigte er sich mit der Finanzlage der Gemeinden sowie 
mit dem kommenden Finanz- und Lastenausgleich. Auch 
die Fragen der Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen, des Schul 
wesens, der Motorisierung wurden eingehend behandelt. 
Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler-München nahm 
dann zu verschiedenen Fragen Stellung und gab unter star 
kem Beifall der Tagungsteilnehmer ein Bild von den 
großen Aufgaben der Zukunft. 
Mittags versammelten sich die Tagungsteilnehmer im 
Zoppoter Kurhaus. Oberbürgermeister Temp-Zoppot hieß 
die Gäste herzlich willkommen. 
Zu Beginn der zweiten Arbeitstagung gab Reichsamts-' 
leiter Schön den Wortlaut eines Telegramms an 
den Führer bekannt. 
Reichsamtsleiter Oberbürgermeister Dr. Weidemann- 
Halle hielt dann einen Vortrag über die Neugestaltung des 
Gemeindeverwaltungs- und Sparkassenschulwesens, an den 
sich eine Aussprache anschloß. 
Am späten Nachmittag erfolgte die Abreise nach Königs 
berg, wo die Tagung fortgesetzt wird. 
Der Auftakt Zum Jubiläumstag der Hamburg-Amerika Linie. 
Hamburg, 27. Mai. Die Hamburg-Amerika Linie begann 
ihren 90. Geburtstag mit einem Betriebsappell ihrer gesam 
ten Hamburger Betriebe. Der Betriebsführer und Vorsitzende 
des Vorstandes der Hapag, Dr. Walter Hoffmann, gab 
nach einem Vorspruch eines Werkscharmanns einen Rückblick 
auf die wechselvolle Geschichte der Gesellschaft. Stolz und 
Freude müssen heute jeden Gefolgschaftsangehörigen erfüllen, 
wenn er den neuen Auftrieb in der Hapag betrachte, der 
allein dem unermüdlichen Aufbauwillen des Führers zu 
danken sei. 
Nach einem Appell an die Betriebskameradschaft gab Dr. 
Hoffmann unter dem Beifall der Versammelten eine Reihe 
von sozialen Maßnahmen der Betriebsführung bekannt. Mit 
einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang 
der Lieder der Nation wurde der eindrucksvolle Auftakt zum 
Jubiläumstag geschlossen. 
Unterredung zwischen Dr. Schacht und Vincent-Auriol. 
Paris, 27. Mai. Dr. Schacht hatte am Donnerstag 
nachmittag eine Unterredung mit dem französischen Finanz 
minister Vincent-Auriol. 
Die Unterredung dauerte eine Stunde. Dr. Schacht gab 
beim Verlassen des Finanzministeriums keine Erklärungen 
ab. Vincent-Auriol beschränkte sich darauf zu sagen, daß die 
Besprechung einem allgemeinen Ueberblick gegolten habe. 
Man habe die verschiedenen wirtschaftlichen und Finanz 
fragen der Stunde geprüft. 
Doriot beginnt den Wahlkampf. 
Paris, 28. Mai. Jacques Doriot, der auf Grund 
eines Erlasses des Jnenministers von seinem Amt als 
Bürgermeister von St. Denis abberufen wurde und gleich- 
Zeitig auch sein Amt als Stadtrat zur Verfügung gestellt hat, 
um Neuwahlen in St. Denis herbeizuführen, hat noch am 
Donnerstag abend mit seinem Wahlkampf begonnen. 
Eine riesige Menschenmenge füllte das Stadttheater von 
St. Denis. Die Einwohner von St. Denis haben mit Be 
geisterung die Wahlparole ihres abgesetzten Stadtober 
hauptes, des Führers der Französischen Volkspartei, auf 
genommen. Doriot sagte, Innenminister Dormoy habe zu 
gegeben, daß ihm keine unerlaubte Handlung vorgeworfen 
werden könne. Man habe es also mit einer feigenpoli 
tischen Rache zu tun. Er, Doriot, sei nicht der Mann, 
der sich dem Kampf entziehe. Er werde siegen, gestützt auf 
die ganze Bevölkerung von St. Denis und unterstützt von 
seiner Partei und allen anständigen Jranzosen. 
Einige Gegenkündgeber versuchten bei Abschluß der Ver 
sammlung durch Absingen revolutionärer Lieder zu stören. 
Dank eines außerordentlich verstärkten Ordnungsdienstes 
der Polizei konnten Zusammenstöße verhindert werden. 
Auf Verlangen des Mhrexs der Französischen Volkspar- 
Len Jacques Doriot werden am Sonnabend die Abgeord 
neten, die gleichzeitig Bürgermeister sind, unter dem Vor 
sitz des Präsidenten des Verbandes der Bürgermeister von 
Frankreich Marchandeau zusammentreten. Doriot wird über 
die näheren Umstände seiner Absetzung berichten. Die Bür 
germeister-Abgeordneten werden sich dann mit diesem Fall 
befassen. Damit ist die Angelegenheit Doriot auf parla 
mentarisches Gebiet übertragen. Es ist anzunehmen, daß 
es bierüber zu einer Aussprache in der Kammer kommen 
wird. Eine Reihe von Interpellationen soll bereits ange 
meldet sein. 
Beifall im Unterhaus für Baldwin. 
, . . ..... .... . ' 
London, 27. Mai. Im voll besetzten Unterhause war ank 
Donnerstag Baldwin, der zum letzten Male auf der Minister 
bank saß, Gegenstand einer Kundgebung der Abgeordneten. 
Als er die letzten an ihn gestellten Anfragen beantwortet 
Hatte, erhoben sich die Abgeordneten und brachen in anhal 
tende Beifallsrufe aus. Auf der Galerie fah man zahlreiche 
ausändische Botschafter und Gesandte sowie Mitglieder des 
Oberhauses. 
Ministerpräsident Baldwin gab im Unterhaus auch 
die erwartete Erklärung über die Erhöhung der Ab 
geordnetenbezllge ab. Als der Ministerpräsident sich er 
hob, wurde er von allen Seiten mit lautem Beifall 
begrüßt. Baldwin erklärte, daß er die Frage der Ab 
geordnetenentschädigung geprüft habe. Die bisherigen Be 
züge von 400 Pfund jährlich seien 1911 festgelegt worden. 
Nach sorgfältiger Beratung habe die Regierung beschlossen, 
dem Unterhaus vorzuschlagen, diese Summe auf 600 Pfund 
jährlich zu erhöhen. Der Ministerpräsident lehnte es ab. 
irgendwelche Einzelfragen zu beantworten. 
Tie letzte Sitzung der Empire-Konferenz unter Baldwin. 
London, 27. Mai. Im Anschluß an die 8. Sitzung der 
Hauptdelegierten der Empire-Konferenz, in derßaldwi n 
das letzte Mal den Vorsitz führte, wurde eine amtliche Mit 
teilung ausgegeben, derzufolge auch Vertreter von Süd 
rhodesien und Burma in den am Montag gebildeten Aus 
schuß für Kriegsmaterial und Lebensmittel entsandt werden 
sollen. 
In der Sitzung wurde ferner ein allgemeiner Ueberblick 
über die Entwicklung des Empirehandels gegeben. Die Aus 
sprache wurde von Handelsminister Runciman eröffnet. 
Es sprachen weiter der Verteidigungsminister von Kanada, 
der australische Premierminister, der neuseeländische Finanz 
minister, der südafrikanische Verteidigungsminister und ein 
Vertreter Indiens. 
Die Unterausschüsse erörterten am Donnerstag Schiff 
fahrtsfragen im Pazifischen Ozean und Wirtschaftsfragen. 
Auf der nächsten Sitzung der Hauptvertreter werden Kolo 
nial- und Mandatfragen vom Standpunkt der Verwaltung 
und Wirtschaft aus erörtert werden. 
Streikgefahr im englischen Kohlenbergbau gebannt. 
London, 27. Mai. Die Gefahr eines großen Streiks in 
den englischen Kohlenbergwerken ist jetzt endgültig gebannt. 
Die Delegiertenkonferenz hat den Streikbeschluß aufgehoben, 
da die Gewerkschaft im Bergbaugebiet von Nottinghamshire 
sich bereit erklärte, in der allgemeinen Bergbaugewerkschaft 
aufzugehen. 
Zur Entlassung Belgiens ans den Locarnoverpflichtungen. 
Genf, 27 Mai. Im Völkerbundsrat ließ Außenminister 
Delbos die bereits veröffentlichte französisch-englische Mit 
teilung an den Generalsekretär über die Entlassung Bel 
giens aus seinen Locarnoverpflichtungen verlesen. 
Er erklärte dazu u. a., er habe dem Rat zwei Punkte 
zur Kenntnis Zu bringen: Welches auch die Hindernisse der 
seit 15 Monaten andauernden Verhandlungen über einen 
neuen Westpakt sein mögen, Frankreich halte an diesem Ziel 
fest, und der Erfolgswille der französischen Regierung sei 
ungebrochen. 
Sie setze ihre Bemühungen fort und gebe die Hoffnung 
auf ein günstiges Ergebnis keineswegs auf. Aber Frank 
reich vergesse auch keinen Augenblick den Zusammenhang 
zwischen der westeuropäischen Sicherheit und derjenigen 
Europas im allgemeinen, und die erstere könne nicht auf 
Kosten der letzteren hergestellt werden. Die erhoffte Lösung 
würde zur Festigung des allgemeinen Friedens beitragen. 
Eden schloß sich den Ausführungen Delbos an und sprach 
die Hoffnung aus, daß die Verständigung der beiden West 
mächte mit Belgien den ersten Schritt zu einer Einigung 
auf weiterer Grundlage bilde, bei der die Mitwirkung aller 
interessierten Länder gegeben sei. Diese ernstlich zu er 
hoffende Regelung wäre von guter Vorbedeutung für ganz 
Europa. 
Der belgische Außenminister Spaak, der zur Verhandlung 
dieses Punktes am Ratstisch Platz genommen hatte, bezog 
sich auf seine Kammerrede, in der er der französischen und 
der englilchen Regierung bereits seinen Dank ausgesprochen 
habe. 
Die französisch-englische Erklärung treffe hinsichtlich der 
belgischen Außenpolitik zwei wesentliche Feststellungen: 1. die 
Entschlossenheit Belgiens, mit eigener Kraft seine Grenzen 
zu verteidigen, um zu verhindern, daß es zu einem Durch 
marsch- oder Aufmarschgebiet gemacht werde; 2. die Zusiche 
rung der Treue Belgiens zum Völkerbundspakt und seinen 
Verpflichtung. 
Spaak sprach die Hoffnung aus, daß die gegenwärtige 
Einigung eine Etappe zur Ausarbeitung eines neuen West 
paktes sein möge, dessen Abschluß die Lösung anderer Wel-- 
Probleme erleichtern solle. 
Die Weiterbehandlung der Angelegenheit wurde auf die 
nächste ordentliche Tagung des Rates vertagt. 
Die „Air Pyrenees" mne getarnte bolschewistische Fluglinie. 
San Sebastian, 27. Mai. Am Mittwoch ist von national 
spanischen Flugzeugen ein Flugzeug der neu gegründeten 
„französischen" Gesellschaft „Air Pyrenees", die die Strecke 
Bayonne—Bilbao befliegt, unweit von Bilbao auf den 
Höhen von Sopelana zur Notlandung gezwungen worden. 
Die Gesellschaft „Air Pyrenees" ist, wie auch „Jour" 
schon richtig meldete, nach Zuverlässigen Meldungen de 
facto von den Bolschewisten in Bilbao im Einverständnis 
mit der französischen Regierung ins Leben gerufen worden 
und wird auch zum größten Teil von Bilbao finanziert. Die 
französischen Gesellschafter sind lediglich Strohmänner. 
In Kenntnis dieser Sachlage hat die nationalspanische 
Regierung bereits vor der vor einiger Zeit erfolgten Eröff 
nung der Linie bekanntgegeben, daß sie jedes Flugzeug die 
ser Gesellschaft, das sich nationalspanischem Hoheitsgebiet 
nähere, rücksichtslos angreifen lassen werde, da sie diese 
neue Luftverbindung bei der bestehenden Kriegslage als 
neutralitätswidrig betrachte. 
Da sich diese Linie im Personen- und Materialtransport 
für die Bolschewisten in Bilbao zweifellos dauernd neutra 
litätswidrig betätigt, sind die Gegenmaßnahmen der natio 
nalspanischen Regierung als in jeder Weise gerechtfertigt 
Zu betrachten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.., Berlin, 