
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Oktober 
Nr. 
1456 
Eine weitere Stiftung Dr. Goebbels'. 
1,5 Millionen Reichsmark für die deutschen Künstler. 
Berlin, 28. Oktober. Anläßlich des einjährigen Be 
stehens der von Reichsminister Dr. Goebbels ins Leben ge 
rufenen Spende „Künstlerdank" fand im Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda unter Vorsitz von 
Reichsminister Dr. Goebbels eine Sitzung mit den Treu 
händern der Spende statt. 
Dr. Goebbels teilte mit, daß er sich entschlossen habe, 
der Spende „Künstlerdank" einen weiteren Betrag von 
1,5 Millionen Reichsmark zur Verfügung zu stellen, um auch 
weiterhin die soziale Fürsorge für die deutsche Künstlerschaft 
sicherzustellen, bis die bereits in Angriff genommene all 
gemeine Altersversorgung die Aufgaben der Spende „Künst 
lerdank" übernehmen könne. 
Reichsminister Dr. Goebels wies darauf hin, daß in. 
Tausenden von Fällen durch die Spende „Künstlerdank "Not 
und Sorge deutscher Künstler gelindert werden konnten, die 
infolge ihres Alters oder aus anderen Gründen nicht mehr 
in der Lage waren, ihren Lebensunterhalt selbst zu ver 
dienen. Dr. Goebbels sprach den Treuhändern und 
dem Geschäftsführer für ihre schwierige ehrenamtliche 
Tätigkeit seinen Dank aus und bestätigte sie in 
ihrem Amt. 
Namens der Treuhänder und der deutschen Künstler 
dankte Generalintendant Klopfer dem Minister für die 
neue Spende und gab die Versicherung ab, daß die Treu 
händer sich des bewiesenen Vertrauens auch künftig durch 
hilfsbereite Mitarbeit würdig Zeigen würden. 
Die Spende „Künstlerdan k" ist von Dr. Goebbels 
vor einem Jahre mit folgender Urkunde errichtet worden: 
„Die Sorge für das Wohlergehen aller Volksgenossen ist 
eine der vornehmsten Aufgäben des nationalsozialistischen 
Staates. . Dabei wendet die nationalsozialistische Staats 
führung auch der sozialen Lage der schaffenden Künstler 
ihre Aufmerksamkeit zu. Sie hat der kulturellen Leistung 
wieder Wert und Anerkennung verschafft. Bei der Kürze 
der Zeit seit der Machtübernahme ist es aber nicht möglich 
gewesen, jede Not in der deutschen Künstlerschaft zu bannen 
und eine befriedigende Versorgung für Krankheit und Alter 
zu schassen. 
„Bis zur Durchführung der von mir vorbereiteten Neu 
ordnung der sozialen Fürsorge für die deutschen Künstler, 
insbesondere der geplanten allgemeinen Altersversorgung, 
stelle ich am heutigen Tage eine Spende „Künstlerdank" im 
Betrage von 2 Millionen Reichsmark zur Verfügung. Es 
ist mein Wunsch, daß durch diese Spende der drückendsten 
Not der schaffenden deutschen Künstler nach Möglichkeit ge 
steuert wird. Diese Spende wird im Laufe eines Jahres 
vom heutigen Tage ab, und zwar unter der Verantwortlichen 
Mitwirkung der Kunstschaffenden selbst, ausgeschüttet 
werden." 
Neues Haus für die Saarbrücker Finanzämter. 
Saarbrücken, 27. Oktober. Während bisher die Saar 
brücker Dienststellen der Reichsfin a n z v e r 
waltung in unzulänglichen Räumen untergebracht 
waren, konnte am Mittwoch ein neuer st attlicherßau 
durch Staatssekretär Reinhardt seiner Bestimmung 
übergeben werden. Bei einem Festakt, zu dem zahlreiche 
Vertreter von Partei und Staat erschienen waren, sprach 
Staatssekretär Reinhardt über aktuelle Fragen der Reichs 
finanzverwaltung und die besonderen Aufgaben des 
Finanzbeamten im nationalsozialistischen Staat. 
Anschließend nahm Staatssekretär Reinhardt gemeinsam 
mit Generalzollinspekteur Roß seid eine Besichtigung der 
Grenzzollämter vor. 
Hlinka verlangt Verwirklichung der slowakischen Rechte. 
Prag, 27. Oktober. In Rosenberg in der Slo 
wakei fanden am Mittwoch in Anwesenheit des 
slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hods ch a die Cernova- 
Feierlichkeiten statt, die dem Gedenken an einen slowaki 
schen Ausstandsversuch im Jahre 1907 gewidmet waren. 
Am Mittwoch vormittag wurde zunächst eine Gedenk 
tafel für einen Freund der Slowakei, Scotus Viator, 
enthüllt, der mit richtigem Namen Seton Watson hieß und 
als Professor für mitteleuropäisches Recht in England für 
die Rechte des slowakischen Volkes eingetreten ist. 
Bei der Festsitzung der Rosenberger Gemeindevertretung 
forderte der Meise Führer der volksbewußten Slowaken, 
Hlinka, die Verwirklichung der Rechte der 
Slowaken in gleichem Maße, wie sie die Tschechen be 
sitzen. 
Anschließend sprach Ministerpräsident Dr. Hodfcha, 
der den Slowaken einige Schmeicheleien sagte und sich ge 
gen die Gewährung „weiterer" Rechte an die Sudetendeut 
schen aussprach. 
Am Nachmittag sprach der Abgeordnete der Slowakischen 
Volkspartei, Sidor, an den Gräbern der Aufständischen 
von Cernova. Er unterstrich die Forderungen der Slowaken, 
die auch heute noch erhoben werden müßten. Der Pitts 
burger Vertrag besage nicht, daß sich die Slowaken von 
einem Totenbett auf ein neues legen sollten, sondern daß sie 
im tschechoslowakischen Staate ihre Kräfte frei entwickeln 
könnten. 
Söhne französischer Frontsoldaten eingeladen. 
Paris, 28. Oktober. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, der zu einem dreitägigen Besuch 
am Mittwoch in Paris eintraf, besuchte in Begleitung des 
Präsidenten des Französischen Frontkämpferverbandes 
Union Föderale, Pichot, die Weltausstellung. Reichs- 
Kommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel begrüßte den 
Reichsjugendführer herzlich und zeigte ihm den Deutschen 
Pavillon. Am Abend war Schirach Gast des deutschen Bot 
ichafters Graf Welczeck, in dessen Begleitung er einem 
ihm zu Ehren veranstalteten Empfang des Comite France- 
Allemagne beiwohnte. 
Der kriegsblinde Abgeordnete und Präsident des Comitch 
France-Allemagne, Scapini, richtete herzliche Begrüßungs 
worte an den Reichsjugendführer. 
Schirach überbrachte den französischen Frontkämpfern 
namens der deutschen Jugend eine Einladung an 
1000 Söhne jener Männer, die im Weltkrieg gegen 
Deutschland gekämpft haben.. Er wolle die Abgesandten der 
französischen Jugend so gut aufnehmen, als wenn es die 
deutsche Jugend wäre. Die Jugend beider Völker solle 
lernen, die Kultur und Tradition der anderen Nation zu 
achten und damit eine wesentliche Voraussetzung für eine 
Verständigung zu schaffen. , 
Dem Reichsjugendführer dankte Präsident Scapini in 
bewegten Worten und nahm namens der französischen Fronr 
kämpfer die Einladung für die französische Jugend an. Er 
freue sich, daß die Initiative zu einer ständigen Verbindung 
von deutscher und französischer Jugend nicht bei leeren 
Worten bleibe, sondern daß die Tat folge. Der Reichs 
jugendsührer solle versichert sein, daß seine Einladung an 
Frankreichs Jugend in diesem Lande freundschaftliche und 
herzliche Sympathien auslöse. 
Fernand de Brinon, der Vizepräsident des Comite France- 
Allemagne, sagte, er habe die Einladung Baldur von 
Schirachs mit großer Ergriffenheit aufgenommen. Er 
unterstrich dann besonders den großen politischen Widerhall, 
den die Zeitschrift Schirachs „Wille und Macht" mit der Er 
klärung des Ministerpräsidenten Chautemps in Frankreich 
und in der übrigen Welt gefunden habe. Er sehe in dieser 
Initiative der deutschen Jugend eine geschichtliche 
Tat. 
Paris protestiert vorsorglich in Valencia und Salamanca. 
Paris, 27. Oktober. In gut unterrichteten Kreisen ver 
lautet, daß die Untersuchungen über die Her 
kunft der Flugzeuge, die kürzlich zwei französische 
Schiffe im Mittelmeer angegriffen und versenkt haben, bis 
her zu keinem Ergebnis geführt hätten. Daher habe die 
französische Regierung nachdrücklichst sowohl inValeneia 
als auch bei den Behörden von Salamanea protestiert 
und von den beiden spanischen Parteien Sicherheits 
garantien sowohl bezüglich der französischen Schiffe als 
auch der französischen Verkehrsflugzeuge gefordert. Zu die 
sem Zweck seien beiden spanischen Parteien Photographien 
der von der französischen Luftfahrt verwandten Flugzeuge 
Zur Kenntnisnahme zugestellt worden. 
Tolle Zustände in einem französischen Hafen. 
Paris, 28. Oktober. Wie dem Matin aus Bordeaux 
gemeldet wird, ist die Ladung des am 29. September in 
diesem Hafen eingelaufenen deutschen Schiffes „Quinta" 
erst einen Monat nach seiner Ankunft gelöscht worden, da 
sich die Hafenarbeiter von Bordeaux, die sich zu 90 v. H. 
aus kommunstischen Spaniern zusammensetzen, weigerten, 
an Löscharbeiten auf einem deutschen Schiff teilzunehmen. 
Nach zahlreichen Protestschritten bei den zuständigen 
Stellen konnten Ersatzarbeiter herangezogen werden, die 
die Löschung schließlich durchführten. 
Inzwischen ist am 21. Oktober ein anderes deutsches 
Schiff, der „Neptun", in Bordeaux eingelaufen, und auch 
diesmal weigern sich die rotspanischen Hafenarbeiter, die 
Schiffsladung zu löschen, obgleich die Arbeitsverweigerung 
aus politischen Gründen einen Bruch des Kollektivvertrages 
bedeutet, der in Frankreich eingeführt worden ist. 
Das Blatt wendet sich in aller Schärfe gegen diese Zu 
stände und erklärt, es könne nicht hinzugenommen werden, 
daß in Bordeaux Ausländer mit einem derartigen Vor 
wand solche Störungsversuche unternähmen, während sich 
gleichzeitig eine große Zahl französischer Arbeiter im Zu 
stand der Erwerbslosigkeit befänden. 
Wieder schwere Unruhen in Madrid. 
Paris, 28. Oktober. Wie aus Perpignan verlautet, 
sollen in Madrid erneut schwere Unruhen 
ausgebrochen sein. Der Anlaß zu diesen Unruhen sei der 
Uebertritt bolschewistischer Kompanien zu den nationalen 
Truppen. Den Ueberläufern habe sich kommunistische 
„Polizei" entgegengestellt, wobei es in den Straßen der 
Stadt zu wahren Schlachten gekommen sei. 
Zu blutigen Zwischenfällen soll es ferner gekommen 
sein, als nationale Flugzeuge Flugblätter abwarfen, die 
den Fall Gijons der Madrider Bevölkerung bekanntgaben. 
Zahllose Zivilisten seien daraufhin mit dem Ruf „Wir 
wollen Frieden!" auf die Straße gestürzt. Die sofort ein 
gesetzten Tschekatrupps seien bei dem Versuch, die Demon 
stranten festzunehmen, aus Kellerfenstern beschossen worden. 
In zahlreichen Gegenden der Stadt herrsche voll 
kommene Verwirrung. Der von der Komman 
dantur angeordnete Massenabtransport der Zivilbevölke 
rung stoße überall auf Widerstand. Die Bevölkerung wei 
gere sich, ibre Häuser und Wohnungen zu verlassen. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 28. Oktober. Der nationale Heeresbericht 
vom 27. Oktober lautet: 
Astnrien: Auch am Mittwoch wurden wieder viele hun 
dert Gefangene gemacht .Die Zahl der Gegner, die sich noch 
in den Bergen aufgehalten hatten und sich nunmehr unseren 
Militärbehörden zur Verfügung gestellt haben, ist ebenfalls 
sehr hoch. 
Madrid und Aragon: Infanterie- und Artilleriefeuer. 
31 Rotmilizen liefen zu uns über. 
Verwundete nationalspanische Offiziere bei Mussolini. 
Rom, 28. Oktober. Der italienische Regierungschef 
empfing die zur Erholung in Italien weilenden 19 verwun 
deten n a t i o nalspanischen Offiziere im Palazzo 
Venezia und sprach ihnen seine herzliche Sympathie aus. 
Italiens Presse zum Jahrestag des Marsches auf Rom» 
Rom, 28. Oktober. Der 15. Jahrestag des Mar 
sch e s a u f R o m ist für die gesamte italienische Presse das 
überragende Ereignis. In reich bebilderten verstärkten 
Ausgaben geben vor allem die römischen Morgenblätter 
einen ausführlichen Rückblick auf die Jahre des Kampfes 
und die großen Erfolge der Faschistischen Partei. Stärkste 
Beachtung findet dabei die erstmalige offizielle 
Teilnahme einer Abordnung der NSDAP, 
an diesem höchsten Feiertag des faschistischen Italien. Große 
Bilder auf der ersten Seite zeigen den Duce zusammen 
mit dem Stellvetreter des Führers und der ge 
samten Abordnung der NSDAP, und unterstrichen die enge 
Verbundenheit der beiden Revolutionen. 
Während das Jahr XIV das Jahr der Gründung des 
zweiten römischen Imperiums war, ist das Jahr XV der 
faschistischen Zeitrechnung, wie Popolo di Roma in seinem 
Jahresüberblick betont, „das Jahr der Achse R o 
Berlin. Dieses Jahr XV hat mit der Schaffung der 
Achse anläßlich des Besuchs des Außenministers Graf 
Ciano in Berlin und Berchtesgaden seinen verheißungs 
vollen Anfang genommen und mit dem Völkertreffen auf 
dem Berliner Maifeld seine überwältigende Apotheose ge 
funden. Diese Reise des Duce war aber zugleich das außen 
politische Ereignis, das ganz Europa am stärksten beein 
druckt hat." 
„Völlig ungenügende" Herbstbestellung in Sowjetrußland. 
Moskau, 27. Oktober. Die großen Moskauer Blätter 
veröffentlichen gleichsam als Auftakt Zur „Jubelfeier" der 
Sowjetunion dem amtlichen Bericht über den „Stand 
des Getreidedrufchs, der Herbstaussaaten 
und der Feldbestellung vom 20. Oktober 
1937". Die Blätter stellen anschließend fest, daß diese 
landwirtschaftlichen Arbeiten, vor allem die Herbstbestellung 
der Felder in vielen Gauen, Gebieten und Teilrepubliken 
der Sowjetunion „vollkommen u n g en ü g en d" ver 
laufen. Sämtliche festgesetzten Termine seien „grob ver 
letzt" worden. 
So habe z. B. der Gau Krasnojarsk, der die 
Herbstbestellung Zum 1. Oktober hätte beenden müssen, den 
Plan am 20. Oktober nur zu 47 v. H. durchgeführt. In den 
Ostgebieten der Sowjetunion sei dieses Zurückbleiben 
besonders unzulässig, da der auftretende Frost das Pflügen 
bald ganz unmöglich mache. Weiteren charakteristischen An 
gaben entnimmt man, daß in den Kollektivwirtschaften des 
Gaues K r a s n o d a r der Plan der Herbstarbeiten nur zu 
ganzen 21 v. H. erfüllt worden ist, obwohl der dortige Trak 
torenpark in diesem Jahr sogar zehntausend Trecker zur 
Verfügung habe. 
Einer der Gründe für dieses Versagen der Herbstbestel 
lung ist in der schlechten Behandlung der Traktorenführer 
zu suchen. In vielen Gebieten seien sie ohne warme Klei 
dung und ohne Unterkunftsmöglichkeiten gelassen worden, 
und sogar ihre Verpflegung sei „verbrecherisch 
schlecht organisiert". Desgleichen klappe die Lohn 
abrechnung nicht. Jedenfalls würden nicht einmal die ele 
mentarsten Bedingungen für eine normale Arbeit erfüllt. 
„Wahlkandidat" Finkelstein wird nicht erwähnt. 
Warschau, 27. Oktober. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur weist in einer Moskauer Meldung darauf hin, daß sich 
unter den Kandidaten, die anläßlich der Sowjet-„Wahlen" 
aufgestellt worden seien, der Name des Marschalls Je 
gorow nicht befinde. Für alle anderen am Leben geblie 
benen Heerführer der Sowjet-Armee wie Woroschilow, 
Blücher und Budjenny werde hingegen laut die 
Trommel gerührt. Es sei interessant, daß die Sowjetpresse 
bis auf ein weniger bedeutendes Blatt den Namen des von 
einigen Leningrader Fabriken und der dortigen Universi 
tät aufgestellten Kandidaten Litw i n o W-F inkel st e i n 
nicht erwähne. Im Gegensatz zu allen anderen Sowjet 
würdenträgern werde auch für den Außenkommissar keiner 
lei Agitation entfaltet. 
Der Eindruck der Neurath-Erklärung in USA. 
New Jork, 27. Oktober. Die in mehreren hundert ame 
rikanischen Zeitungen verbreitete Erklärung des deutschell 
Außenministers Freiherrn von Neurath über die Be 
deutung des Mussolini-Besuches in Berlin und der deutsch 
italienischen Zusammenarbeit hat in der amerikanischen 
Oeffentlichkeit einen starken Eindruck hervorgerufen. 
Die meisten Blätter bringen die Erklärung auf den ersten 
Seiten zum Abdruck. In allen politisch interessierten Krei 
sen wird die große Bedeutung der klaren Feststellungen des 
Reichsaußenministers über die friedliche Politik Teutsch 
lands und Italiens voll gewürdigt. 
Balfours Ehrenhain wird Zu Asche. 
Jerusalem, 27. Oktober. Wie schon mehrfach im Vor 
jahr steht der zu Ehren des Schöpfers der Balfourdeklara 
tion von den Juden angepflanzte Balfourwald zwischen 
Haifa und Nazareth abermals in Flammen, und zwar 
diesmal offenbar in seiner gesamten Ausdehnung mit 
Tausenden von Bäumen. 
Strategisch wichtige Insel von den Japanern besetzt. 
Schanghai, 27. Oktober. Die strategisch wichtige Insel 
Tschinmen vor der Einfahrt zum Hafen von Amoy 
wurde von japanischen Marinetruppen nach einem Bombar 
dement durch Schiffsgeschütze und Flugzeuge besetzt. 
Der Schiffsverkehr Zwischen Amoy und dem etwa 9V 
weiter nordöstlich gelegenen Hafen Tschu an tschau 
wurde eingestellt. 
Antienglischer Beschluß der indischen Kongreßpartei. 
London, 27. Oktober. Der Arbeitsausschuß der Kon-' 
greßpartei, der führenden Partei Indiens, nahm auf 
einer Tagung in Kalkutta eine Entschließung an, wonach 
die Partei weiter Opposition gegen den briti 
schen Verfassungsplan für Indien treiben 
wird. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 