
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Dezember 
Nr. 
173 K 
Schnelldampfer „Bremen" wieder in der Heimat. 
Berlin, 12. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibit bekannt: Der Lloyd-Schnelldampfer 
„B reme n" ist Dienstagabend aus Uebersee wieder in der 
Heimat eingetroffen. 
Die Kriegsmarine Hatte Maßnahmen für die sichere Ein 
bringung des Schiffes getroffen. U. a. waren Flugzeuge 
angesetzt, um dem Schiff den nötigen Schutz zu gewähren. 
In der Nordsee versuchte ein britisches U-Boot, die „Bre 
men" anzugreifen. Eines der zur Sicherung der „Bremen" 
entsandten Flugzeuge drückte das englische U-Boot aber so 
unter Wasser, daß der Angriff verhindert wurde. 
Ein Reinfall der Engländer mit der „Bremen". 
Berlin, 13. Dezember. Zum Eintreffen der „Bremen" 
in der Heimat schreibt der Deutsche Dienst: 
Mit stolzer Freude hört das deutsche Volk die Nach 
richt, daß die „Bremen" gegen alle englischen 'Versuche, die 
ses stolze Schiff zu kapern oder zumindest es zu versenken, 
siegreich geblieben und sicher in der Heimat ange 
kommen i st. < 
Seitdem die „Bremen" aus Neuyork auslief, sind drei 
Monate vergangen, drei Monate, die angefüllt waren mit 
verzweifelten englischen Versuchen, sich gerade dieses deut 
schen Spitzenschiffes zu bemächtigen und so wenigstens die 
ses eine Mal das stark lädierte Ansehen 'britischer Seegel 
tung ein wenig aufzupolieren. 
Es hat den Engländern aber nichts genutzt, daß sie Tag 
für Tag sich abmuhten, dieses stolze deutsche Handelsschiff 
zu fangen. Die Kühnheit und die seemännische Kunst seines 
Kommodore, die Tapferkeit und Zähigkeit seiner Besatzung 
haben allen Nachstellungen des „meerbeherrschenden Albion" 
ein Schnippchen um das andere geschlagen 
und damit abermals das Britenwort, daß England die 
Meere beherrsche, als eitle Prahlerei -entlarvt. 
Ueber die Weltmeere ging die Jagd, und doch ist die 
„Bremen" gut und sicher nach Hause gekommen. So wie sie 
ausfuhr, hat sie den Heimathafen wieder erreicht. 
Mit besonderer Freude erinnern wir uns in diesem 
Augenblick der englischen Meldung aus den ersten 
Septembertagen, die mit allen Einzelheiten be 
schrieb, wie englische Seestreitkräfte die „Bremen" an 
der Sudwestküste Englands aufgebracht und als gute Prise 
in einen englischen Hafen geschleppt hätten. Ungemein stolz 
waren die Herren Engländer auf diese erste Kriegstat, und 
in London riß man den Zeitungsverkäufern die noch druck 
feuchten Blätter aus der Hand und freute sich, daß dieses so 
verhaßte deutsche Weltschiff nun zur Strecke gebrcht sei. 
Wenige Tage später schon stellte es sich heraus, daß be 
reits diese erste Waffentat der englischen Marine nichts an 
deres war als die erste freche Lüge des selbstverständ 
lich sehr ehrenwerten Lords der Admiralität Winston Chur 
chill. Dennoch gab man die Hoffnung nicht auf, die „Bre 
men" doch noch zu fangen. Aber jetzt schwimmen nun dem 
Herrn Churchill auch die letzten Felle davon; ebenso rasch 
wie ihm die „Bremen" davongeschwommen ist. 
Aber der betrübte Lohgerber Churchill hat ja ein dickes 
Fell. Er hat schon so viele Schläge einstecken müssen und 
hat als Antwort auf die deutschen Taten immer wieder eine 
neue Lüge gehabt, daß es verwunderlich wäre, wenn er nicht 
auch diesmal wieder eine Lüge erfinden würde, um diese 
neue grausame Blamage mit ihr zuzudecken. 
Herr Churchill möge allerdings uns nicht mit der Be 
hauptung kommen, daß er als das vollendete Meisterbild 
eines britischen Gentleman aus purer Menschenfreundlich" 
keit und Rücksichtnahme, oder etwa bezwungen von der Tap 
ferkeit des deutschen Kommodore,-eine weitere Verfolgung 
der „Bremen" durch britische Streitkräfte eingestellt habe 
und so, ein ergreifendes Bild der Ritterlichkeit, die „Bre 
men" habe ungeschoren ihren Kurs ziehen lassen. 
Wir müssen Herrn Churchill deshalb so dringend vor 
dieser Lüge warnen, weil er etwas ähnliches bereits vor ein 
paar Tagen vorsichtshalber zu flüstern wagte. Sollte er aber 
trotzdem versuchen, die alte Fabel von dem Fuchs und den 
sauren Trauben in moderner Gestalt von Churchill und der 
deutschen „Bremen" wieder aufleben zu lassen, dann möch 
ten wir ihm schon heute sagen, daß noch vor wenigen 
Tagen ein englisches U-Boot versuchte, die 
„Bremen" anzugreifen und zu torpedieren. 
Daß der englische Torpedo ganz im Gegensatz zu der Sitte 
deutscher Torpedos nicht traf, beruht darauf, daß deutsche 
Flugzeuge die „Bremen" begleiteten und das englische 
U-Boot durch einen sofortigen Angriff derartig in die Flucht 
schlugen, daß es samt seinem ausgefahrenen Periskop so 
weit unter Wasser gezwungen wurde, daß ein Angriff auf 
die „Bremen" nicht mehr möglich war. 
Herr Churchill soll also jetzt nicht aus der Not etwa eine 
Tugend machen. Ihm glaubt doch kein Mensch, auch wenn 
er noch so ergreifend lügt. Vor allen Dingen ist jedes Wort 
aus seinem Munde überflüssig, denn lauter als er schreien 
kann, spricht die Tatsache der siegreichen Heimkehr dieses 
stolzen deutschen Schiffes in die Heimat. Und die Wahrheit 
dieser Tatsache, ist nun einmal unerschütterlicher als die Be 
hauptung des Herrn Churchill, daß England die Herrschaft 
auf dem Meere besitze. 
Italien fordert Ausgang Zum Mittelmeer! 
Rom, 12. Dezember. Interessante Ausführungen über 
Italiens lebenswichtige Interessen macht der Direktor des 
halbamtlichen Giornale tüJtalia in einer für die italienschen 
Mittelschulen bestimmten Rnudfunkansprache. 
j,Welches sind", so fragt Gayda einleitend, „die 
natürlichen Aspirationen des italienischen 
Volkes?" 
Er beantwortete die Frage dahingehend, daß heute ge 
wiß noch nicht der Augenblick gekommen sei, um sie zu 
definieren. Italien sei ein Opfer der Friedensverträge. Es 
habe den Krieg gewonnen, 'sei dann aber vom Frieden be 
siegt worden. 
„Die natürlichen Interessen Italiens ergeben sich aus den 
geringen Bodenschätzen, seiner dichten und stets wachsenden 
Bevölkerung, der hervorragenden Begabung seines Volkes, 
das während einer zweitausendjährigen Geschichte so viele 
Beweise seiner konstruktiven Fähigkeiten gegeben hat. Sie 
stellen eine Realität des nationalen Lebens dar und sind 
deshalb nicht nur politisch begründet, sondern entsprechen 
dem Naturrecht." 
Alle Mächte strebten nach einer Erweiterung ihrer Ein 
flußgebiete sowie ihrer Verteidigungssysteme. Es sei da 
her nur natürlich, daß auch Italien gleiche Bestrebun 
gen verfolge. Italien verstehe unter dem Begriff 
Lebensraum eine ständige und herzliche Interessengemein 
schaft mit den Nachbargebieten, vor allem mit dem Donau 
raum und dem Balkangebiet. 
Was das Mittelmeer anbelange, das Italiens Le 
bensraum sei, so handele es sich hier um ein verschlossenes 
Meer, dessen Ein- und Ausgangstore Gibraltar, Suez und 
nach dem türkischen Pakt auch die Dardanellen unter der 
Kontrolle Englands ständen, die die Durchfahrt 
sperren und das Mittelmeer von der übrigen Welt isolie 
ren könnten. Frankreich und Spanien dagegen hätten auch 
bei einer Sperre des Mittelmeeres dank ihrer Atlantikküsten 
immer noch freien Zugang zu den Weltmeeren. 
Italien dagegen werde bei einer Sperre des Mittelmee 
res erdrosselt. Italien sei heute eine Macht mit Welt» 
interessen. Es zähle Zehn Millionen Uebersee-Jtaliener 
und habe ein weit verzweigtes Handelsnetz bis zu den 
fernsten Märkten. Es müsse also auch freien und siche 
ren Ausgang aus dem Mittelmeer haben. 
Nach einer Gegenüberstellung des gewaltigen und roh 
stoffreichen französischen Kolonialbesitzes mit dem Italiens 
kommt Gayda abschließend auf die Bedeutung des K 010 - 
nialproblems zu sprechen, das für das arme aber ar 
beitsame Italien vor allem insofern Bedeutung habe, als 
mit seiner Lösung seinem Bevölkerungsüberschuß die Ar 
beitsmöglichkeit auf italienischem Boden gegeben werde und 
der italienischen Wirtschaft die notwendigen Rohstoffe frei 
zur Verfügung stehen, ohne unter dem Druck fremder Spe 
kulationsmanöver und fremder Kontrolle zu stehen. 
Die Lösung des 'Kolonialproblems bedeute für Italien 
die Gleichstellung mit den übrigen Großmächten, und die 
Revision des gegenwärtigen Kolonial 
systems gehöre zu den elenmentarster Forderungen des 
Aufbaus eines neuen Europa. Diese Forderung, die einer 
natürlichen Norm der Gerechtigkeit und des internationalen 
Lebens entspreche, sei in Wirklichkeit heute der Kern des 
Konflikts. 
Das Recht der Völker werde in der Welt aber nur 
respektiert, wenn dahinter auch die erforderliche bewaffnete 
Macht stehe. Deshalb habe der Duce zur Unterstützung der 
Aspirationen des italienischen Volkes eine verstärkte Wehr 
macht an die Seite der Politik gestellt. 
Was wird werden? Besorgnis in Dänemark. 
Kopenhagen, 12. Dezember. Die Art der Berichterstat 
tung über die Ereignisse auf den Seekriegsschauplätzen, wie 
sie die Kopenhagener Presse, genötigt durch die zahlreichen 
einschlägigen Meldungen, vornehmen muß, zeigt im allge 
meinen und auch in der Verknüpfung mit den ausführlich 
und eifrig verzeichneten Protesten Japans und Rußlands 
sowie der amerikanischen Note gegen die erweiterten eng 
lischen Blockadepläne eine wachsende Beunruhi 
gung hinsichtlich der künftigen Entwicklung.. 
Nicht zuletzt wirken stark in dieser Richtung die Feststel 
lungen der russischen Presse, daß die deutschen Maß 
nahmen die zahlenmäßig überlegene englische Flotte in 
Schach zu halten vermögen, und der Handels- und Kriegs 
flotte der Alliierten schon sehr fühlbare Schläge versetzt 
haben. 
Brandbombenanschlag auf die „Sierra Cordoba". 
Riga, 12. Dezember. Der deutsche Dampfer „Sierra 
Codob a", der über 1299 baltendeutsche Rückwanderer aus 
Riga hatte abholen sollen, ist im letzten Augenblick einem 
niederträchtigen Anschlag entgangen. 
Wie die Rigaische Rundschau berichtet, ist es lediglich der 
Aufmerksamkeit eines der ständigen Ueberwachungsbeamten, 
die im Hinblick auf zahlreiche Anschläge des britischen „Jn 
telligence Service" auf deutsche Seeschiffe in den letzten 
Jahren jedem deutschen Umsiedlerschiff beigegeben werden, 
zu verdanken, daß der Anschlag nicht zur Vernichtung von 
Hunderten blühender Menschenleben geführt hat. 
Dem Beamten fiel während der Beladung der „S ierra 
Cordoba" mit dem Gepäck der Umsiedler ein Paket auf, 
für das sich kein Eigentümer meldete. Um aus dem Inhalt 
des Gepäckstücks möglicherweise einen Anhaltspunkt über 
den Eigentümer zu erhalten, ließ es der Beamte öffnen. 
Die Untersuchung des Paketes förderte ein Bombe 
zutage, die sich bei näherer Prüfung als Brandbombe her 
ausstellte. 
Die lettische Regierung und die lettische Polizei wurden 
sofort verständigt und haben eine strenge Untersuchung ein 
geleitet. 
In diesem Zusammenhang verdient die Tatsache erhöhte 
Aufmerksamkeit, daß sich gegenwärtig in Riga und Reval, 
ähnlich wie übrigens im rumänischen Petroleumgebiet, auf 
fällig viel englische „Besucher" befinden. 
Russischer Durchbruchsplan in Mittelfinnland? 
Helsinki, 12. Dezember. Aus Rovamiemi wird von star 
ken russischen Truppenzusammenziehungen bei Kusano und 
Suomossalmi berichtet. Die Trnppenkonzentrationen werden 
von den Finnen als ein Zeichen für einen Durchbruchsver 
such an der schmälsten Stelle Finnlands in Richtung auf 
Tsoma und Nienborg angesehen. 
Immer stärkerer Papiermangel in Frankreich. 
Brüssel, 12. Dezember. In 'Frankreich herrscht bekannt 
lich außerordentlich großer Papiermangel. Die Presse 
halte sich schon vor geraumer Zeit mit dieser Kalamität be 
schäftigt und der Befürchtung Ausdruck gegeben, daß sehr 
bald überhaupt keine Zeitungen mehr erscheinen 
könnten. 
Die Regierung hat jetzt versucht, der Papiernot dadurch 
Zu steuern, daß sie auf dem Gesetzeswege die Zwangs 
anmeldung aller alten Papier- und Lumpenvorräte von 
über 109 KZ angeordnet hat. Der Wirtschaftsminister hat 
außerdem das Recht, die Besitzer derartiger Vorräte zu 
zwingen, die Bestände abzuliefern. 
Französisches Minenfeld auf belgischen Fangplätzen. 
Brüssel, 12. Dezember. Wie jetzt bekannt wird, gerieten 
am Montag rund 100 belgische Fischerboote in ein großes 
französisches Minenfeld, das unmittelbar unter 
erneutem Bruch des Völkerrechtes vor der belgischen Küste 
angelegt worden war. 
Als die neutralen Fischer friedlich ihrer Tätigkeit nach 
gingen, ereignete sich plötzlich eine gewaltige Explosion, die 
von einem riesigen Wasserstrahl begleitet war. Es handelte 
sich um eine Mine, die sich in dem Netz des Fischdampfers 
„Nieuwpoort 50" verfangen hatte. Die Fischer bemerkten, 
daß drei welkere Minen durch die Netze von ihrem 
Verankerungen losgerissen Waren, setzten aber dennoch ihre 
Arbeit fort. 
10 Minuten später erfolgte eine zweite Minenexplosion. 
Die Besatzung des Dampfers „H 31" wurde gegen die 
Schiffsbrücke geschleudert und das Boot teilweise zerstört. 
Daraufhin ergriffen die belgischen Dampfer die Flucht. Drei 
Boote zerschnitten die Taue ihrer Fischnetze, weil sie bemerk 
ten, daß sich weitere Minen in den Netzen verfangen hatten. 
Das beschädigte Fischerboot mußte nach Nieuport abge 
schleppt werden. In belgischen Fischerkreisen sieht man es 
als ein Wunder an, daß keine Menschenleben bei dem Unfall 
zu beklagen.sind. 
Die neueste Untat der Entente wird in der Welt Ent 
setzen hervorrufen. Zeugt schon die Fahrlässigkeit der 
Alliierten bei der Verankerung ihrer Minen von wahrer 
Unmenschlichkeit, so wird das neueste Verbrechen, das sich 
wiederum gegen die Neutralen richtet, als Höhepunkt 
der Gemeinheit gelten müssen. Die Küstengewässer 
Belgiens werden damit von denselben Westmächten in die 
Kriegszone einbezogen, die nicht einmal dulden wollen, 
daß die britischen Flottenbasen und ihre Zugangswege als 
Kriegsgebiet zu gelten haben. 
Die britischen Piraten. 
Istanbul, 12. Dezember. Ein vor der Ausfahrt der Dar 
danellen lauerndes englisches Torpedoboot hielt den tür 
kischen Postdampfer „Etrusk" an, der zwischen Smyrna 
und Istanbul verkehrt. Nach erfolgloser Durchsuchung auf 
deutsche Waren wurde der Dampfer wieder freigelassen. Es 
ist dies der erste Fall einer Belästigung der innertürkischeu 
Schiffahrt. 
Zweifel an der „Weisheit" der englischen Politik. 
Neuyork, 12. Dezember. Die Zeitung New Jork Sun 
schreibt, die Zahl der Amerikaner, denen starke Zweifel an 
der Weisheit britischer Politik und Kriegstaktik aufstiegen, 
wachse ständig, und ihre Zweifel würden immer lauter. Die 
Alliierten behaupteten zwar, die Zeit sei auf ihrer Seite und 
sie könnten es sich leisten, zu warten, aber inzwischen schüfen 
Deutschland und die Sowjetunion seelenruhig und ungestört 
eine Neuordnung in Europa und behielten die Initiative. 
Wenn das mit der bisherigen Schnelligkeit weitergehe, 
müsse man fragen, was die Alliierten denn in Zukunft so 
großartig Neues zu unternehmen gedächten, um die Gren 
zen von 1938 wiederherzustellen? Man rede auch nicht mehr 
die Italiener aus Abessinien und Albanien Hinaus 
zuwerfen. Niel schwerer noch würde es eines Tages sein, 
Teutschland aus den neuerworbenen Gebieten zu entfernen. 
Auch Churchills Prophezeiungen fielen hier angesichts 
der wachsenden Zahl versenkter Schiffe in viele skeptische 
Ohren. 
Botschafter Oschima zur Lage. 
Tokio, 12. Dezember. Botschafter Oschima traf am 
Dienstag in Tokio ein, wo er von Zahlreichen Vertretern der 
Regierung und der Wehrmacht begrüßt wurde. 
Der Presse gegenüber erklärte Oschima, daß der Nicht 
angriffspakt Berlin-Moskau eine Folge der gegenwärtigen 
europäischen Lage sei. Er sei überzeugt, daß sich Deutsch 
lands Haltung gegenüber Japan und Italien nicht ge 
ändert habe. Außerdem glaube er, daß Rußland ernstlich 
eine Verbesserung feiner Beziehungen mit Japan wünsche, 
wie Japan andererseits Willens sei, die angebotene Hand 
anzunehmen, sofern Rußland die Unterstützung Tschiang 
kaifcheks aufgebe. 
Nach dem Verhältnis Japans zu den Vereinigten Staaten 
befragt, erklärte der Botschafter, so wünschenswert eine 
Besserung der Beziehungen mit Amerika auch sei, so dürften 
darüber nicht die übrigen Länder vergessen werden. 
Die demonstrative Zuversicht Englands und Frankreichs 
entspreche nicht den Tatsachen. Er persönlich glaube, daß 
Deutschland mehr Chancen habe. Der heutige 
Einfrontenkrieg unterscheide sich grundsätzlich vom 
Zweifrontenkrieg von 1914, da Deutschland über Korn 
kammern und Rohstoffe in Osteuropa und auf dem Balkan 
verfüge. 
Außerdem sei Deutschland im Gegensatz zu 1914 heute 
auch auf einen langen Krieg vorbereitet. Was diedeutsche 
Wehrmacht anbelange, so beweise der Feldzug in 
Polen augenfällig, daß diese Wehrmacht absolutvoll 
kommen sei. 
Die Beziehungen Deutschlands und Italiens seien nach 
wie vor eng, blieben es sicherlich auch in Zukunft. Schließ 
lich wiederholte Oschima, daß Japan eine vielseitige Außen 
politik treibe und' die künftige Entwicklung berücksichtigen 
müsse, von der Japans Beziehungen zu England, Amerika 
und Rußland wesentlich beeinflußt werden werde. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 