
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. Mai 
Nr. 
572 
Der Führer verlieh neue Ritterkreuze. 
Berlin, 30. Mai. Der Führer und Oberste Befehlshaber 
der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Oberbefehlshabers des 
Heeres, Generaloberst vonßrauchitsch, das Ritterkreuz 
Zum Eisernen Kreuz verliehen an: 
General der Infanterie Busch, Oberbefehlshaber einer 
Armee, Generalleutnant Friedrich Kirchner, Komman 
deur einer Panzerdivision, Generalmajor Erwin Rom 
mel, Kommandeur einer Panzerdivision, Oberst Erich 
Wolfs, Kommandeur eines Infanterie-Regiments, Oberst 
Kurt Heyser, Kommandeur eines Infanterie-Regiments. 
Oberstleutnant im Generalstab Werner Ehrig, im Gene 
ralstab einer Infanterie-Division, Oberfeldarzt Dr. Werner 
Wischhusen, Major Fritz Jäger, Kommandeur eines 
Infanterie-Bataillons, Hauptmann Gustav Alvermann, 
Führer einer Schützenkompanie, Oberleutnant Alfred Ger 
mer, Führer einer Pionierkompanie, Oberleutnant Her 
mann Schräder, Führer einer Schützenkompanie, Ober 
leutnant Helmuth Schreiber, Führer einer Schützenkom 
panie, Feldwebel Granting in einer Schützenkompanie, 
Unteroffizier Kalkhoff in einer Schützenkompanie. 
General der Infanterie Busch hat sich bereits im pol 
nischen Feldzug durch persönliche Tapferkeit und die zielbe 
wußte und energische Führung seines Armeekorps ausge 
zeichnet; als Oberbefehlshaber einer Armee hat er nicht nur 
die sehr schwierige Führungsaufgabe mustergültig gelöst, 
sondern auch durch persönlichen Einsatz das Gelingen der 
Angriffe seiner Armee entscheidend beeinflußt. 
Generalleutnant Friedrich Kirchner hat mit seiner 
Panzerdivision an vorderster Stelle die schwer befestigte 
feindliche Maas-Stellung durchbrochen und sich bei der Ver 
folgung des Gegners besondere Verdienste erworben. Der 
Erfolg ist vor allem seinem mitreißenden persönlichen Ein 
satz in vorderster Linie zu danken. 
Generalmajor Erwin R ommel hat ein Hauptverdienst 
am schnellen Durchbruch durch die verlängerte Maginot-- 
Linie. An der Spitze eines Panzerregiments eilte er persön 
lich weit seiner Division voraus, zersprengte mit seiner 
Truppezwei feindliche Divisionen, machte eine große Zahl 
Gefangener und erbeutete eine unübersehbare Menge an 
Waffen und Kriegsgerät aller Art. Durch sein Beispiel hat 
der General entscheidenden Einfluß auf die Durchführung 
der großen Operationen im Westen genommen. 
Oberst Erich Wolfs hat als Kommandeur eines In 
fanterieregiments als erster die Schelde- und Lysstellung be 
zwungen. Auch nach einer schweren Verwundung hat er die 
Führung seines Regiments beibehalten und sich persönlich 
besonders eingesetzt. 
Oberst Kurt Heyser hat mit seinem luftgelandeten Infan 
terieregiment stark überlegene Feindkräfte gebunden und 
ohne Verbindung mit seiner Division völlig selbständig ge 
handelt, wobei er sich durch persönliche Tapferkeit besonders 
auszeichnete und trotz zweimaliger Verwundung die Füh 
rung seines Regiments beibehielt. 
Oberstleutnant i. G. Werner Ehrig hat sich bei der 
Vorbereitung für das Unternehmen gegen die Festung Hol 
land besondere Verdienste erworben. Er wirkte an den Füh 
rungsaufgaben entscheidend mit. Durch seine Initiative ge 
lang es, trotz größter Schwierigkeiten allen unterstellten 
Truppenteilen Befehle rechtzeitig zuzuleiten. Außerdem hat 
er in hervorragendem Maße persönliche Tapferkeit bewiesen. 
Oberfeldarzt Dr. Werner Wischhusen hat hervorra 
gende organisatorische Maßnahmen für den Einsatz in Hol 
land getroffen und sich durch besonders tapferes Verhalten 
ausgezeichnet. 
Major Fritz Jäger hat mit seinem Bataillon gegen 
stark überlegenen und in schwerst ausgebauter Stellung be 
findlichen Feind den Uebergang über die Maas erzwungen 
und dadurch den Weg für lzwei Divisionen geöffnet. Die 
schwierige Aufgabe konnte nur bei dem rücksichtslosen Ein 
satz seiner Person und durch seine hervorragende Gefechts 
führung gelingen. 
Hauptmann Gustav Alv er mann hat mit seiner 
Schützenkompanie unter höchstem, todesmutigen persönlichen 
Einsatz in fünftägigem Kampf eine schwierige Stellung 
gegen vielfache Uebermacht gehalten. 
Oberleutnant Alfred Germer, der bereits im Wehr 
machtsbericht genannt wurde, hat mit seiner verstärkten 
Pionierkompanie die bei Billy gelegene Panzerfeste 506 ge 
stürmt und außer Gefecht gesetzt. Er gab seinen Pionieren 
ein leuchtendes Beispiel durch seinen ebenso todesmutigen 
wie umsichtigen und energischen Einsatz. Er führte seinen 
Auftrag mit überraschend geringen Verlusten durch und 
drang als Erster in das Werk ein. 
Oberleutnant Hermann S chrad e r setzte sich mit seiner 
Kompanie durch Handstreich in den Besitz zweier wichtiger 
Brücken und hielt sie unter mutigem Einsatz und geschickter 
Gefechtsführung bis zum Eintreffen von Verstärkungen, 
trotzdem er selbst durch zwei Schüsse verwundet wurde. 
Oberleutnant Helmuth Schreiber drang an der 
Spitze seiner Kompanie als Erster in eine große, stark ver 
teidigte holländische Stadt ein und hielt trotz schwerster 
Feindeinwirkung mehrere Tage hindurch seine Stellung. 
Feldwebels Granting hat mit seinem Zuge einen 
wichtigen Brückenkopf erobert und ihn in zähem und küh 
nem Vorstoß erweitert. Alle gegen ihn geführten Angriffe 
des Gegners, auch mit Panzerspähwagen, wurden von ihm 
und seinen Männern abgewiesen. 
Unteroffizier Kalkho ff überquerte mit seiner Gruppe 
in einem Floßsack trotz stärkstem feindlichen Abwehrfeuer die 
Maas und erledigte durch seine persönliche Initiative mit 
seiner Gruppe in kühnem Zupacken 16 Bunker und Stütz 
punkte des Gegners. 
Mit fremden Augen. 
Berlin. 29. Mai. Offenbar ist dem Jnformationsminister 
DuffCoo per die besondere Aufgabe zugeteilt, den Eng 
ländern täglich gut zuzureden. Täglich wiederholt er ihnen 
durch den Rundfunk, daß „trotz des äußersten Ernstes der 
Lage nicht der geringste Grund zur Panik" lei. 
Er wandelte auch am Dienstag wieder dieses Paradoxon 
unermüdlich ab. Er sprach von „schrecklichen Prüfungen für 
England", die aber nur „zu dem Endsieg führen können". 
Die belgische KapitulatwA habe „den Deutschen den Weg zu 
den Kanalhäfen geöffnet"; darum müsse England nun end 
lich siegen. Die „Deutschen sind jetzt in der Lage, die Ein 
kreisung durchzuführen"; darum müsse jetzt der englische 
Endsieg nahen. 
Alles sei verloren, „wenn es dem Oberkommando der 
englisch-französischen Streitkräfte nicht gelingt, eine Ver 
bindung der Front in der Zone Arras—Amiens Herzu 
stellen"; darum müsse England jetzt, wo dies dem Oberkom 
mando ersichtlicherweise nicht gelinge, die Oberhand gewin 
nen. Man würde „nur mit der äußersten verzweifelten An 
strengung den eingekreisten Armeen einen Weg zur Flucht 
öffnen können"; aber es handele sich dann „nicht um eine ge 
schlagene Armee". Wenn auch die Alliierten diese Schlacht 
verlieren, „ der Endsieg wird doch unser sein". 
„Wie groß auch der Erfolg des Feindes in dieser großen 
Schlacht sein wird, wie groß auch der Schlag sein wird, der 
uns trifft" wie haben schon so viele Schläge gekriegt und 
doch! So geht es weiter. Herr Duff Cooper macht es zum 
Grundgesetz englischer Geschichte, daß England immer furcht 
bare Schläge bekomme, um zu erleben, wie „die Niederlage 
sich schließlich wieder in Sieg verkehrte". Es braucht also 
England, das ist die Moral aus Herrn Duff Coopers Ge 
schichte, sich nur erst gründlich schlagen zu lassen, dann sei 
ihm der Endsieg sicher. 
„Alle diese Ereignisse, die zur Zeit so verhängnisvoll für 
uns erscheinen, sind nur das Vorspiel des Sieges". Wörtlich 
so! Man müsse sich nur vor einem fürchten: „Ich flehe Sie 
an, sich vor der deutschen Propaganda zu hüten, die uns 
überreden will, den Franzosen gram zu sein, und die Fran 
zosen bewegen möchte, uns gram zu sein". Zwar sei es den 
Deutschen gelungen, einen Keil zwischen die englisch-franzö 
sischen Armeen zu treiben; aber „helft, darum flehe ich Euch 
an, verhindern, daß der Feind auch einen Keil in die Stim 
mung zwischen England und Frankreich treibt!" 
Ja, glaubt Herr Duff Cooper im Ernst, daß das die tief 
gesunkenen englischen Herzen erheben könne? Und daß die 
von ihm beschworenen Tschechen, Polen, Norweger, Hollän 
der nach ihren Erlebnissen wirklich noch genug Humor 
hätten, um die Komik seiner Versicherung zu genießen, daß 
„ihre Sache bei England in sicherer Hand ruht"? Werden 
nicht sie alle und die Engländer selbst Herrn Duff Cooper 
entgegenhalten, ihnen schienen seine Vorbedingungen für 
den englischen Endsieg, vorher recht viel Prügel abbekommen 
zu Haben, durch die deutschen Schläge voll erfüllt? 
Der grausame Schlag, den die b e Igische Kapitu 
lation Engländern, Franzosen und ihren Zuhältern aus 
Belgien versetzt hat, läßt sie alle laut weiterschreien. Der ge 
türmt gewesene belgische Ministerpräsident Pierlot, der 
noch vor zwei Tagen pathetisch versicherte, König Leopold 
sei der wahre Vertreter Belgiens und das Volk Belgiens 
schaue nur auf diesen König Leopold, stellte sich gestern 
mit jüdischem Geld , dafür bezahlt und ausgehalten ans 
Pariser Radio und setzte denselben König Leopold sozusagen 
ab: Er habe seine Machtbefugnisse überschritten, die Ver 
fassung gebrochen und „kein Recht mehr zu regieren". 
Die Beamten, Offiziere und alle Angestellten des Staates 
Belgien entband der Zuhälter Pierlot ihres Eides. Dieser 
Mensch Pierlot, der dem Judentum gegen ein Trinkgeld die 
Stiefel putzt, greift jetzt in die Gosse und bewirft den eben 
noch so gefeierten König mit Unrat. Das jüdische Havas- 
Büro versichert, „daß er damit in Paris einen ermutigenden 
Eindruck gemacht hat". 
Augen- und Ohrenzeugen freilich wissen von dieser Er 
mutigung wenig zu evzählen. Das Havasbüro gibt 
Zwar einen sentimentalen Bericht von der Niederlegung 
„großer Trauerflore" durch Herrn Pierlot und seine Kom 
plizen am Sockel des Pariser Denkmals für den verstorbenen 
König Ulbert von Belgien und von tränenseligen Szenen, 
die Pierlot und seine Leute dabei aufführten. 
Aber die Stunde dürfte jetzt eigentlich anderes als Trä 
nen und Trauerflöre fordern von Leuten, die danach schreien, 
„die breite Bresche in der Front der Nordarmeen zu schlie 
ßen, die sich dort nur deshalb auftat, weil die Westmächte 
dem Nachbarlande'so selbstlos zu Hilfe geeilt sind". 
Das ist jetzt diesseits und jenseits des Kanals der große 
Dreh, mit dem man nach 18 Tagen balkenbrechender Lügen 
anfängt, einige Zugeständnisse an die Wahrheit und Wirk 
lichkeit zu machen. Stichwort: „Der Verräter Leo 
pold III.!" Die Schlacht habe so famos gestanden; da habe 
der „Verrat" König Leopolds alles umgestürzt. 
Das ist die Schablone, nach der hüben und drüben alle 
Lügner jetzt arbeiten, um sich aus der Sache Herauszuschwin 
deln. So Herr Reynaud, so Herr Churchill; so die 
ganze Pariser Presse. So Herr Charles Maurice 
im „Petit Parisie n"; so der Leitartikler des „Jour 
nal"; so der Jude Leon Blum im „Populaire", der 
wörtlich schreibt: 
„Ohne unsere an Belgien bewiesene Treue hätten wir 
leicht Mittel und Wege gefunden, den Feind aufzuhalten; 
ohne unsere an Belgien bewiesene große Treue hätten wir 
die englischen und französischen Divisionen, die jetzt noch" 
noch!! „auf belgischem Boden kämpfen, in unseren 
Reihen." 
Man sieht, endlich, vollkommene Gleichschaltung gelun 
gen und eine Ausrede für das eigene völlige Versagen ge 
funden. Um das Burleske dieser Komödie zur Groteske Zu 
steigern, traten in Paris alle Vorgänger Herrn 
Pier lots und seiner Schuldgenossen, die „polnische Re 
gierung" der Rydz-Smigly und Beck, die Be 
neschs, Zogus und andere Gestalten von der Bank, da 
die Koht und H a m b r o - H a m b u r g e r sitzen, Zusam 
men, um „den Schmerz Belgiens zu teilen" und ihr Wehe 
zu rufen üb'er den Verrat eines Königs, der in aller-, aller 
allerletzter Stunde den Entschluß fand, seinem Land und 
Volk zu retten, was noch zu retten war, statt sie für Fran 
zosen, Juden und Engländer sich ganz und gar verbluten Zu 
lassen. 
Aber alles hilft nichts mehr. Sogar Blinde sind we 
nigstens halbsehend geworden. Ob dies das Wunder ist, auf 
das allein Herr Reynaud noch hoffte und um das der Erz 
bischof von Canterbury in königlichem Auftrag und vollem 
Ornat dem lieben Gott seine Gebetsofferte machte? Zwar 
suchen schweizerische Blätter, wie etwa die Neue 
Zürcher Zeitung auch jetzt noch ihren Schock über die uner 
hörte Niederlage in Belgien nach Pariser Muster mit „Ver 
rat-Geschrei zu überwinden. 
Aber selbst das Journal de Genöve, bisher Wohl das am 
wildesten gegen Teutschland geifernde Blatt, findet es an der 
Zeit, eine grundsätzliche Umstellung zur Politik des Reiches 
vorzunehmen. Man muß es dreimal lesen, um es zu glauben: 
„Man hat das Wesen des Nationalsozialismus nicht zu 
verstehen vermocht. Aus Nachlässigkeit oder aus Dünkel ist 
man sich nicht klar geworden über den ans Wunder 
bare grenzenden Umschwung, der sich in 
Deutschland vollzogen hat. Man hat den Fehler 
begangen, das Hitler-Regime aus den Berichten gewisser 
Emigranten erkennen zu wollen, und irrige Folgerungen 
aus den Nachrichten zu ziehen, die sie in der Welt verbrei 
teten. 
„Wir haben vor läuter Bäumen den Wald nicht gesehen. 
Es wäre kindisch, die Tatsachen zu leugnen, und so muß man 
Wohl feststellen, daß Hitler und seine militärischen Ratgeber 
die Lehren des Krieges von 1911 besser verstanden haben als 
die Alliierten. Auf politischem Gebiet wie in der hohen 
Strategie konnten diese mit dem Programm des Reiches 
nicht Schritt halten. . ." Welch eine Wendung! 
Noch fataler werden Paris und London die amerika -- 
nisch e n Stimmen in die Ohren gellen, die aus der 
Niederlage Englands und Frankreichs keinen Hehl mehr 
machen, wie die New Jork Post, die von einer wahrhaften 
Katastrophe der Alliierten spricht, oder die New Jork Sun, 
die von dem „Unvermögen Weygands" spricht, die „verzwei 
felte Lage der eingeschlossenen Armeen" zu bessern, und die 
völliges Verständnis für den vernünftigen und männlichen 
Entschluß des Königs Leopold 'zeigt, den ganzen Krieg der 
Westmächte aber ein „neunmonatiges Fiasko" 
nennt. 
Am allerschlimmsten freilich werden den englischen, jüdi 
schen und französischen Vögten der Westmächte die Nachrich 
ten von der Neuyorker Börse in die Ohren donnern, 
wo viele englische und französische Papiere einen neuen Tie 
fenrekord errreichten mit Kursstürzen bis zu 8 Dollar 
für die Aktie. 
Was will's dagegen besagen, daß „das Schicksal der fran 
zösischen Armeen im Artois besiegelt" ist, und daß „die eng 
lische Armee ihrer Vernichtung entgegensieht"? Kleinigkeit! 
Führt nicht der Jude Mandel in Lyon eine gewaltige 
Gegenaktion mit Haussuchungen und Verhaftungen gegen 
alle, die bezweifeln, daß dies alles nur einen fulminant 
durchgeführten „leichten strategischen Rückzug der alliierten 
Truppen" bedeutet, einen Rückzug, der nach englischer Theo 
rie das „Vorspiel des Endsieges" sein muß? Was wollen 
dagegen die deutschen Granaten auf Dünkirchen beweisen! 
Glückwünsche der Reichsregierung an Portugal. 
Lissabon, 29. Mai. Der deutsche Gesandte von 
Hoyninge n - H u e n e überbrachte am Dienstag im 
Schloß Belem dem Staatspräsidenten, General Car 
mona, Glückwünsche der Reichsregierung zum 14. Jahres 
tag der nationalen Revolution Portugals. 
Gibraltar wird in Verteidigungszustand gesetzt. 
Algeciras, 29. Mai. Wie aus Gibraltar berichtet wird, 
werden durch eine Verordnung des britischen Festungs 
kommandanten alle 17- bis 15jährigen Männer aufgefor 
dert, sich als Freiwillige für die Verteidigung zur Ver 
fügung zu stellen. 
Ein vierter Flüchtlingstransport ist bereits zusammen 
gestellt, der Gibralter am Donnerstag verlassen wird. 
Madrid ohne Brot. 
Madrid, 39. Mai. Die Knappheit an Getreide in Spa 
nien hat sich dermaßen verschärft- daß in Madrid am Mitt 
woch zum ersten Mal kein Brot verkauft werden konnte. 
Die Presse führt das darauf zurück, daß zahlreiche 
Schiffsladungen mit Getreide, die längst eingetroffen sein 
könnten, von der englischen Zwangskontrolle aufgehalten 
worden sind. So schreibt Jnformaciones: „Dank der Tä 
tigkeit der Kriegsschiffe Seiner britischen Majestät haben 
wir heute kein Brot". 
Man traut Churchill nicht mehr. 
Neuyork, 29. Mai. Wie die New Jork Times aus Lon 
don meldet, ist die Tochter des amerikanischen Botschafters 
Kennedy nach Lissabon geflogen, um von ägrt mit einem 
Clipperflugzeug heimzukehren. Vis vor zwei Tagen hatte 
sie die Absicht, an Bord des Dampfers „President Roose 
velt", der die amerikanischen Bürger aus England abholen 
soll, nach den Vereinigten Staaten zu fahren. 
Japan bewundert die deutsche Kriegführung. 
Tokio, 29. Mai. Die Kapitulation der belgischen Armee 
hat in Japan den stärksten Eindruck hinterlassen. Alle großen 
japanischen Zeitungen stellen einheitlich den schweren Schlag 
für die Westmächte fest und weisen auf den großen strate 
gischen und moralischen Erfolg Deutsch 
lands hin. 
Die weitere Entwicklung des Krieges werde sich für Eng 
land und Frankreich sehr ungünstig gestalten. Wie die Zei 
tung Mijako schreibt, bewundere die ganze Welt die hervor 
ragende deutsche Kriegführung und die genialen Fähgkeiten 
des Führers. 
Nitschi Nitschi unterstreicht die Erkenntnis der belgischen 
Soldaten und des belgischen Volkes von der Zwecklosigkeit, 
sich weiter auf die Hilfe der Engländer und Franzosen zu 
verlassen. Nun sei der Versuch Englands, Deutschland zu 
blockieren, endgültig mißlungen. 
Asahi Schimbun sieht in der belgischen Kapitulation ein 
Mißtrauensvotum für England und Frankreich. Deutschland 
sei in der Lage, die reichen Hilfsquellen Belgiens für sich zu 
verwerten. 
Mit Sympathie spricht die nationalistische Zeitung Ko 
kumin Schimbun von dem belgischen König, der im Gegensatz 
zu seiner geflohenen Regierung persönlich in den Reihen 
seiner Soldaten gekämpft habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 