
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
ftlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jshrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 2V. November 
Nr. 
1626' 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 18. November. Die aufmerksameren Beobachter 
in der französischen Presse- selbst bemerken, daß diese sich 
unter der stundlichen Einwirkunz mißverstandener „Pro 
paganda-Notwendigkeiten eine eigentumlich verlogene Vor 
tragstechnik ausgebildet hat. 
Die französische Presse, so schreibt Georges delaFo u - 
chardiere im Oeuvre, spreche jetzt immer sozusagen nur 
im „Conditionel", nur in bedingter Form, nur mit „man 
sagt", „man hört", „es soll so sein", „es heißt, daß". Und 
warum so? „Um sich eine Hintertür für Dementis", für 
Ableugnungen und Verleugnungen offenzuhalten; um sagen 
Zu können, man habe ja nichts Bestimmtes behauptet, nur 
vom Hörensagen gesprochen; um gar zu zerschlissene Lügen 
ungeniert fallen lassen und behaupten zu können, man sei's 
ja gar nicht gewesen, man heiße Hase, und wisse von nichts. 
Wir nehmen gern, wenn auch ohne Hoffnung auf Besse 
rung, solche bescheidenen Aeußerungen von Selbsterkenntnis 
zur Notiz. Wie wenig wir uns aber davon erhoffen dürfen, 
zeigt am besten Wohl die Tatfache, daß diese Redeweise „im 
Conditionel"", in zu nichts verpflichtender UnVerbindlich 
keit nirgends virtuoser und hartnäckiger gehandhabt wird, 
als eben im „Oeuvre", das diese Klage über das Denken 
und Reden „im Conditionel" erhebt. 
So wird es Wohl bleiben, auch wenn die Zensur noch 
mehr an dem Blatt mitarbeiten sollte, als sie's ohnehin mit 
vielen spaltenlangen und seitenlangen Streichunzen schon 
tut, z. B. in der Nummer, in der fast mehr Weißes Papier 
zu sehen ist als bei unseren Zeitungen bedrucktes, und in der 
doch noch gleich auf der ersten die Nachricht „im Con 
ditionel" stehen blieb, daß Geheimrat Hilgenberg und Dr. 
Schacht sich in wilder Flucht aus Deutschland fortbewegt 
hätten. 
Man kann nicht vorsichtig genug sein. Hielt man es da 
in London für einen guten Propagandaeinfall, vier 
dänische Journalisten nach Frankreich an die 
Front zu bringen und ihnen das Beste vom Besten zu 
zeigen, damit dre Welt untrüglich und glaubhaft erfahre, 
wie glänzend die englisch-französische Front stehe. Und was 
tun die Leute? Fahren nach London zurück und schreiben 
nach Hause, die englischen Truppen in Frankreich ständen 
vor der schweren Gefahr völliger D e moralisie - 
r u n g infolge ihrer vollständigen Angriffs- und Kampfes 
unlust. 
Welches Mißverständnis, welcher unerwartete Effekt! 
So war's doch nicht gemeint, daß nun der Vertreter der 
Politiken 'seinem Blatt als seinen stärksten Fronteindruck 
berichten sollte: „Nachdem die englischen Stellungen gegraben 
worden sind, lassen die Offiziere die Gräben wieder zu 
werfen, damit die Soldaten beschäftigt werden und nicht dem 
Müßiggang zum Opfer fallen." 
So war's doch nicht gemeint, daß nun die neutralen Gäste 
ihren schweren Zweifel darüber äußern sollten, daß ein eng 
lischer und ein französischer Soldat besonders große Lust 
haben möchten, Tag und Nacht an der Front Wache zu stehen, 
nur weil man ihnen erzählt, daß das deutsche Volk einen 
Führer bekommen habe, für den es viel zu gut sei. So 
werde es sich Wohl eines Tages für einen englischen Offizier 
schwierig erweisen, seine Soldaten aus den Schützengräben 
heraus und in den Kampf zu bringen, wenn man ihnen bis 
dahin ständig erzähle, daß am Feinde nichts anderes! aus 
zusetzen sei als sein Führer. 
Wir können dazu nur immer wieder sagen: Uns kann's 
recht sein. Aber welche grauenhafte -Enttäuschung für 
Tommy und Poilu an dem Tag, da sie mit dem Bajonett 
die Probe auf das Exempel des englischen Lügenministe 
riums machen sollen. 
Daß die englisch-französische Einheitsfront übrigens nicht 
in allen Fugen so fest ist, wie die neutralen Gäste glauben 
lernen sollten, zeigt ein Artikel in der französischen Zeitschrift 
Eyrains, der mit fühlbarem Mißvergnügen von der Rolle 
und Aufgabe des englischen Sonderbotschafters 
O. Ch. Harvey in Frankreich, einer Art Ueberbotschafter, 
spricht, der „die außenpolitische Tätigkeit Frankreichs zu 
überwachen"., habe. Einen „leibhaftigen britischen Ober 
kommissar in Frankreich", eine Art englischen Vogt 
für Frankreich also, nennt „Cyrano" den Mister 
Harvey. 
Das ist nicht gerade die Sprache der Liebe. 
Während Herr Chamberlain mit einer karrierten 
Filzpantine am gichtischen Fuß den Kriegsschauplatz wieder 
betritt, hat Herr Winston Churchill eine Schlappe er 
litten. Seine letzte Rundfunkrede, mit der er Herrn Cham 
berlain ein bißchen das Licht nehmen wollte, hat den Eng 
ländern nicht gefallen. Die Londoner Zeitungen erhalten 
von allen Seiten Zuschriften, so meldet Amsterdam, die die 
sem Mißfallen lebhaften Ausdruck geben. 
Gar der Manchester Guardian schreibt aus Eigenem, 
Herrn Churchills Amokläuferei habe „einen häßlichen Nach 
geschmack hinterlassen." Ein Briefschreiber meint, „wenn 
ich die Rede als Deutscher mitangehört hätte, würde ich 
durch sie in jedem englandfeindlichen Gefühl bestärkt worden 
sein." 
Von dem Mann sollte Herr Winston Churchill sich 
künftig seine Reden vorher zensieren lassen- Ein anderer 
Hörer und Briefschreioer bekennt, „er habe mit Scham 
empfunden, daß ein führendes Mitglied der englischen Regie 
rung so sprechen konnte." 
Hätten wir gleich gewußt, daß Herr Winston Churchill in 
England selbst einen solchen Durchfall erleben werde, so 
hätten wir uns die paar kritischen Bemerkungen, deren wir 
ihn würdigten, ganz sparen können. 
unter Führung von Volkskommissar Tewossjan, dem 
stellvertretenden Volkskommissar Korobow, sowie Gene 
ral S a w t s ch e n k o einen Abendempfang im Hotel Kaiser- 
Df, an dem der Botschafter der UdSSR, in Berlin, 
Schkwarze w , mit Botschaftsrat Kobulow und den 
Herren der sowjetrussischen Botschaft teilnahm. 
Das Auswärtige Amt war u. a. durch die Staatssekre 
täre Bohle und Keppler, Gesandten Schnurre, das 
Reichswirtschaftsministerium durch Staatssekretär Land 
fried und die Wehrmacht durch die Chefs der Wehrmachts 
, Waffenämter, General Udet, General Becker und Admi 
ral Witzel, vertreten. Ferner waren zahlreiche weitere 
höhere Persönlichkeiten von Staat, Partei, Wehrmacht und 
Wirtschaftsführung zugegen. 
Empfang zu Ehren der russischen Wirtschastsdelegation. 
Verlin, 18. November. Am Sonnabendabend gab Bot 
schafter Rittet zu Ehren der seit mehreren Wochen in 
Deutschland weilenden sowjetrussischen Wirtschastsdelegation 
Präsident Mosguera. 
Berlin, 18. November. Am 17. November verschied, wie 
gemeldet, in Quito der Präsident der Republik Ekuador, Dr. 
Ärelio Mosguera, im Alter von 56 Jähren. Nicht ganz 
ein Jahr konnte er als Präsident dem Wohl seines Landes 
dienen' erst am 1. Dezember 1938 wurde seine Wahl von 
der Nationalversammlung bekanntgegeben. Dr. Mosguera 
genoß auch als' Arzt einen ausgezeichneten Ruf. Viele Jahre 
war er Professor für Pathologie in Quito. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. November. Der Königlich Schwedische Ge» 
sandte in Berlin, Arvid Richert, ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Wegen Widerstands gegen die Staatsgewalt erschossen. 
Berlin, 18. November. Bei Widerstand gegen die Staats 
gewalt wurde der Brandstifter Alfred Gluth er 
schosse n. Er war vom Sondergericht Berlin wegen vier 
facher Brandstiftung zu Zehn Jahren Gefängnis verurteilt 
worden. 
22. Kongreß der Slowakischen Liga in Amerika. 
Preßburg, 18. November. Wie die slowakische Presse 
meldet, wurde auf dem 22. Kongreß der Slowakischen Liga 
in Amerika, der in den letzten Tagen in Cleveland stattfand, 
ein Handschreiben des slowakischen Staatspräsidenten Dr. 
T i s o, in dem dieser die Erringung der staatlichen Selbst 
ständigkeit für das slowakische Volk feierte, mit stürmi - 
schem Beifall aufgenommen. 
Der Vorsitzende der Liga, Dr. Huf e k, setzte sich in sei 
nem Hauptreferat scharf mit dem sogenannten „Tschechoslo- 
Wakismus" auseinander, der sich seit je als der Feigd jeder 
wahren slowakischen Freiheitsbestrebung erwiesen habe. Da 
rum hätten auch die Bestrebungen des Herrn Benesch bei den 
amerikanischen Slowaken nur kühle Ablehnung gefunden. 
Die Kongreßteilnehmer faßten eine Entschließung, in der 
sie dem selbständigen slowakischen Staat und seinem Ober- 
Haupt treue Hilfe und aufrichtigen Beistand versicherten. 
Wieder Fliegeralarm in Nordfrankreich. 
Lille, 18. November. Äm Sonnabendmorgen wurde in 
Lille und im ganzen Departement Nord Fliegeralarm ge 
geben. 
Empfang faschistischer Kanfleute durch Mussolini. 
Rom, 18. November. M u ssolini empfing in Gegen 
wart des Korporationsministers die Mitglieder des Zen 
tralrates des faschistischen Verbandes der Kaufleute. Nach 
Entgegennahme eines Rapports des Verbandsvorsitzenden 
erklärte Mussolini in einer kurzen mit stürmischem Beifall 
aufgenommenen Ansprache, er vertraue bei der Organisa 
tion der Landesversorgung auf die kluge Einsatzbereitschaft 
und die antispekulative Einstellung der Kaufleute, deren 
Tätigkeit im In- und Auslande er mit Sympathie und 
Interesse verfolge. 
Sie möchten wissen, wofür sie kämpfen sollen. 
Amsterdam, 18. November. Wie die Times berichtet, be 
absichtigt die Labouropposition die Regierung weiter zu 
drängen, eine klarere Erklärung über die Kriegs 
ziele abzugeben. Wahrscheinlich werde dieses Thema in 
der Debatte anläßlich der Eröffnung der neuen Sitzungs 
periode des Parlaments eine Rolle spielen. 
Man erkenne an, so heißt es weiter, daß keine Rede da 
von sein könne, etwa im jetzigen Stadium schon genau fest 
zulegen, wie die „neuen Grenzen in Europa" beim Kriegs 
ende sein würden. Das sei auch aus den Reden Attlees 
Und anderer Labourvertreter hervorgegangen. Aber man 
glaube, daß es nur „gute Folgen" haben könnte, wenn eine 
genauere Erklärung über die Grundsätze abgegeben würde, 
für die die Alliierten kämpften. 
Aufstand in einem englischen Gefängms. 
Amsterdam, 19. November. Wie der Daily Expreß aus 
Bristol berichtet, ist es in dem dortigen Gefängnis erneut 
wie bereits vor 14 Tagen zu schweren Aufständen der Ge 
fängnisinsassen gekommen. Die ganze Nacht hindurch habe 
man selbst in der weiteren Umgebung des Gefängnisses 
einen ungeheuren Lärm und auch Schüsse gehört. Das ge 
samte Mobiliar im Gefängnis sei zerschlagen worden. 
Agent des britischen Geheimdienstes abgeschoben. 
Amsterdam, 18. November. Die niederländischen Poli 
zeibehörden sahen sich gezwungen, wie, die Zeitung Tele 
graaf berichtet, eiüen in Amsterdam wohnenden Englä n 
d e r a u s z u w e i s e n, der sich verschiedentlich als Vertreter 
der portugiesischen Regierung ausgegeben hatte, in Wirklich 
keit aber nur mit Portugal Handel zu treiben versuchte. 
Als der Engländer in diesen Tagen in Amsterdam ver 
haftet worden sei, so schreibt das Blatt, habe er eine Anzahl 
Besuchskarten niederländischer Minister 
bei sich getragen. Wie man später festgestellt habe, stammten 
diese Besuchskarten „aus dem Gebäude einer fremden Bot 
schaft". 
Es sei wahrscheinlich, so bemerkt „Delegraaf" dazu, daß 
der Engländer mit dem Diebstahl dieser Karten ein bestimm 
tes Ziel verfolgt habe. Er sei serner unberechtigt im Besitz 
Der Bußtag auf den 26. November verlegt. 
Berlin, 18. November. Amtlich wird mitgeteilt: 
Der dem deutschen Volke aufgezwungene Kampf nötigt 
zur Anspannung aller Kräfte. Aus diesem Grunde wird in 
diesem Jahr der auf Mittwoch, den 22. November, fallende 
Bußtag auf Sonntag, den 26. November, verlegt. 
einer großen Anzahl von Orden gewesen. All diese Um 
stände seien ausreichend gewesen, um den Engländer, der 
der niederländischen internationalen Verbrecherzentrale übri 
gens kein Unbekannter gewesen sei, unter Polizeigeleit in 
sein Mutterland wieder abzuschieben. 
Neue englische Machenschaften in Vorderasien. 
Sofia, 18. November. Die bulgarischen Blätter zeigen 
sowohl für die Auswirkungen des Dreierpaktes von Ankara 
auf Südosteuropa, als auch für seine Folgeerscheinungen in 
Vorderasien großes Interesse. Die Blätter gehen aus von 
einer bevorstehenden Reise des türkischen Staatspräsidenten 
nach Bagdad. s 
Die Zeitung Sora weist darauf hm, daß durch diese Reise 
offensichtlich die Wirkung dieses englisch-französisch-türkischen 
Paktes aus dem Schwarz-Meer-Gebiet bis nach Vorderasien 
ausgedehnt werden solle, um so die Verbindungen zwischen 
der Türkei und den übrigen Staaten des Paktes von 
Saadabad (Iran, Irak und Afghanistan) noch enger zu 
knüpfen. 
Dadurch solle die Einkreisungspolitik gegen 
Rußland vom Mittelmeer durch die Schließung der Meer 
engen des Schwarzen Meeres bis nach dem Indischen Ozean 
vorgetragen werden. Der Zweck der Reise des türkischen 
Staatspräsidenten nach dem Irak sei, den Dreierpakt von 
Ankara mit dem von Saadabad zu verknüpfen. 
„Sora" erinnert hierbei an die früheren englisch-russi 
schen Kämpfe um die Einflußgebiete namentlich, im Iran 
und in Afghanistan. Diese beiden Länder stellten heute eine 
Scheide zwischen den russischen und den englischen Einflüssen 
in Vorderasien dar. Irak dagegen stehe unter englischem 
P rot ek torat 
Aehnlich äußert sich das Blatt Mir Zur Reise des türki 
schen Staatspräsidenten. Eine Verkuppelung der Pakte von 
Ankara und Saadabad, so schreibt das Blatt, würde sicher 
lich eine Absperrung der Verbindung der Sowjetunion nach 
dem Indischen Ozean, wie es bereits nach dem Mittelmeer 
erfolgt sei, nach sich ziehen. 
Die Kaltblütigkeit des deutschen Volkes. 
Belgrad, 18. November. Narodui Val, ein vom Sohn 
des bekannten Kroatenführers Raditsch in Agram aus 
gegebenes Wochenblatt, veröffentlicht aus Berlin den Brief 
eines dort weilenden Kroaten, der von der Ruhe und Kalt 
blütigkeit des deutschen Volkes ebenso beeindruckt ist wie 
von der Tatsache, daß jeder Deutsche im Nahrungsmittel 
bezug gleichberechtigt ist und „die Leute mit der großen 
Geldtasche" auch nicht mehr bekommen als die Arbeiter. 
Englands Werk. 
Kopenhagen, 18. November. Nach einer bis zum 6. No 
vember durchgeführten Statistik beläuft sich der Verlust 
an Tonnage, den die Handelsfchiffahrt der nordi-- 
schenLänder infolge des Krieges bisher erlitten hat, auf 
24 848 für Norwegen, 12 258 für Dänemark (darunter die 
„Canada" mit 11108 Tonnen), 11 282 für Schweden und 
10 744 Brutto registertonnen für Finnland. 
Fliegeralarm an der Küste von Essex. 
London, 19. November. Sonnabendabend wurde an der 
Küste von Essex Fliegeralarm gegeben. Die Entwarnung 
erfolgte >2 Stunde darauf. 
Der Aufstand in Waziristan wächst. 
Rom, 18. November. Tevere meldet aus Neu-Delhi, 
daß der Aufstand der Inder in WazirisSan intmer größere 
Ausdehnung annimmt. Da die englischen Truppen der Lage 
nicht mehr gewachsen sind, warfen britische Flugzeuge in der 
Gegend von Mlauds zahlreiche Bomben ab. lieber einen 
Erfolg dieser englischen „Befriedungsaktion" ist nichts be 
kannt geworden. 
Die Lage in Tientsin. 
Peking, 18. November. Der Kommandeur der japanischen 
Garnison in Tientsin, General Homma, erklärte am 
Sonnabend vor ausländischen Pressevertretern, daß die im 
Juni getroffenen Blockademaßnahmen bis zu einer voll 
ständig befriedigenden Lösung des Tientsin-Problems ein 
schließlich der Wirtschaftsfragen, unter denen die Uebergabe 
der Silbervorräte den ersten Platz einnehme, in Kraft 
blieben. 
Diese Silbervorräte, die immer noch innerhalb der bri 
tischen und französischen Konzession zurückgehalten würden, 
hätten ursprünglich der alten chinesischen Zentralregierung 
gehört und würden jetzt von der provisorischen Regierung 
als Nachfolgerin des alten Systems gefordert. 
Homma unterstrich, daß eine Lösung dieser Frage vor 
drei Monaten während der Besprechungen in Tokio bereits 
in 'Aussicht gestanden habe. Sie sei jedoch durch die Kün 
digung des amerikanisch-japanischen Vertrages vom Jahre 
1911 durch Washington torpediert worden. 
Homma bezeichnete dies als einen unfreundlichen Schritt 
Amerikas, der eine Versteifung der britischen 
Haltung hervorgerufen habe. Homma gab abschließend 
seinem Bedauern Ausdruck, daß auch andere Nationalitäten 
durch die Blockade, die zu einem Mangel an Lebensmitteln 
und Brennstoffen in den Konzessionen geführt habe, zu lei 
den hätten und versprach diesen Erleichterungen. 
In Tientsin und Peking hat inzwischen der antibritische 
Feldzug mit erneuter Kraft eingesetzt. Am Sonnabend 
waren dort überall neue große Plakate gegen England an 
geschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 