
z !wv i S«/ -i 
AbendMlSgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
AAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 26. Oktober 
Nr. 
1447 
Abschied von Roland E. Strunk. 
Berlin, 2K. Oktober. In einer soldatisch-schlichten Trau 
erfeier wurden am Dienstag die sterblichen Ueberreste des 
durch ein tragisches Geschick aus dem Leben geschiedenen 
Sonderberichterstatters des „Völkischen Beobachter", Roland 
E. Strunk, auf dem Waldsriedholf Hohenlychen beigesetzt. 
Mit der Witwe und den nächsten Angehörigen gaben 
seine Kameraden von der Bewegung, insbesondere der 
Schutzstaffel, und der nationalsozialistischen Presse Strunk 
das letzte Geleit. 
Der Chef des SS.-Hauptamts, Obergruppenführer 
Heißmeyer, schilderte den kämpferischen Lebensweg des 
Soldaten Roland Strunk, der seinen soldatischem Tugenden 
treu blieb bis zur letzten Stunde. 
SA.-Gruppenführer Hauptmann a. D. Weiß, der stell 
vertretende Hauptschriftleiter des „Völkischen Beobachters", 
würdigte den Kameraden als einen der befähigtesten deut 
schen Journalisten, der überall in seinem Wirken Presse 
mann und Soldat zugleich war. 
Beim Lied vom Guten Kameraden erhoben sich die Arme 
zum letzten Gruß. Langsam ließen SS.-Männer ihren 
toten Kameraden unter Ehrensalven hinab in die Erde. 
Nach dem Treuelied der SS. und den Liedern der Na 
tion legte der Reichspressechef der NSDAP., SS.-Gruppen 
führer Dr. Dietrich, einen Kranz des Führers am Grabe 
nieder. 
Mit weiteren Kranzspenden ehrten den Toten SS.- 
Obergruppenführer Heißmeyer für den Reichsführer SS., 
Adjutant Hauptsturmführer Müller für Reichsminister 
Dr. Goebbels, Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich, 
Hanptamtsleiter Baur für Reichsleiter Amann und den 
Zentralverlag der NSDAP., Hauptmann Weiß für Reichs 
leiter Alfred Rosenberg und die Schriftleitung des „V.8.", 
Obergebietsführer John für den Reichsjugendführer und 
zahlreiche Vertreter weiterer Dienststellen der national 
sozialistischen Bewegung und des Staates. 
Ab 1. April Buchführungspflicht im Handwerk. 
Berlin, 26. Oktober. Vom 1. April ab muß jeder Hand 
werker für seinen Betrieb eine ordnungsmäßige 
Buchführung einrichten und laufend führen. Diese 
Buchführungspflicht wird geschaffen durch eine An 
ordnung, die der Reichsstand des deutschen Handwerks 
unter dem 20. Oktober erlassen hat. Der Reichsstand han 
delt hierbei mit Genehmigung des Reichs- und Preußischen 
Wirtschaftsministeriums und im Einverständnis mit dem 
Reichskommissar für die Preisbildung. 
Damit die Buchfllhrungspflicht am 1. April in Kraft 
treten kann, hat der Reichsstand mit einer planmäßigen 
Buchführungsschulung begonnen. Die Schulungs 
lehrgänge werden in den Innungen durchgeführt; alle Mit 
glieder sind zur Teilnahme verpflichtet; auch 
Familienangehörige, die für den Betrieb die schriftlichen 
Arbeiten erledigen, können teilnehmen. Die Teilnahme 
der Mitglieder kann der Obermeister durch Ordnungsstrafen 
erzwingen. 
Reichspostdirektionspräsident Domizlaff f. 
Leipzig, 26. Oktober. Im Alter von 84 Jahren ist in 
Leipzig Reichspostdirektionspräsident Geheimer Oberpostrat 
a. D. Georg Domizlaff gestorben, der während des 
Weltkrieges als Feldoberpostmeister Leiter des gesamten 
deutschen Feldpostwesens war. 
Der Heimgegangene, der fast 20 Jahre als Leiter 
der Reichspostdirektion außerordentlich erfolgreich in Leip 
zig wirkte, hat viele Jahre als Ehrenpräsident an der Spitze 
des deutschen Feldpostbundes gestanden. Seinem Wirken ist 
auch ein bedeutender Ausbau der Posteinrichtungen in der 
Messestadt Zu verdanken. 
Amerikanische Frontkämpfer zum neuen Deutschland. 
Bremerhaven, 26. Oktober. Mit dem Schnelldampfer 
„Europa" hat am Dienstag eine Anzahl Angehöriger der 
amerikanischen Frontkämpferlegion, die eine Europareise 
unternommen hatten, die Rückfahrt in die Vereinigten 
Staaten angetreten. Bei einer Unterredung an Bord er 
klärten die Heimkehrer, daß sie von den Erlebnissen und Er 
eignissen in Deutschland einen starken Eindruck bekommen 
hätten. 
„Wir wünschten nur", sagte einer der ehemaligen Front 
kämpfer, „daß wir bei uns in Amerika solche Sauberkeit, 
Ordnung, Kraft, Einigkeit und Höflichkeit hätten, wie sie 
uns in Deutschland begegnet ist." 
Finnlands Außenminister über seinen Berliner Besuch. 
Riga, 26. Oktober. Der am Montag zu einem amtlichen 
Besuch Lettlands eingetroffene finnische Außenminister 
Dr. Holsti gewährte lettländischen Pressevertretern eine 
Unterredung, in der er auch aus seinen eben abgeschlossenen 
Berliner Besuch zu sprechen kam. Minister Dr. Holsti 
äußerte sich dabei sehrbefriedigt. In Gesprächen mit 
Reichsaußenminister v o n Neurath habe er Gelegenheit 
gehabt, verschiedene Deutschland und Finnland berührende 
Fragen zu behandeln. Die Beziehungen zwischen 
Deutschland und Finnland seien sehrgut. 
Anschließend wies Minister Holsti darauf hin, daß die 
internationale Lage mit Optimismus beurteilt werden 
dürfe. Ungeachtet der verschiedenen Schwierigkeiten, bestehe 
die Hoffnung, daß sich die politische Weltlage allmählich 
bessern werde. 
Die Jugend Frankreichs bekennt sich zur Verständigung. 
23. Oktober. Anläßlich des Besuches der deut 
schen Frontkämpfer bei ihren ehemaligen Frontgegnern in 
Besa n 9 on verlas ein Angehöriger des „Comite France — 
Comtoise d'Union de la Jeunesse" folgenden Aufruf an die 
deutsche Jugend: 
„Deutsche Frontkämpfer aus Freiburg im Breisgau! 
„Das Comite France-Comtoise (Hochburgundische Ko 
mitee) der französischen Jugend, das elf Jugendverbände 
von verschiedenen politischen und religiösen Anschauungen 
umfaßt, die sich zusammengeschlossen haben, um ihren Frie 
denswillen zu bekunden, spricht Euch seinen herzlichen Dank 
aus für den brüderlichen Besuch, den Ihr den französischen 
Frontkämpfern abstattet. Es ist der Ansicht, daß Eure 
Pflicht den jungen Generationen gegenüber es Euch auf 
erlegt, folgende Friedensbotschaft der deutschen Jugend zu 
übermitteln: 
„Die Jugend Frankreichs ist sich bewußt, daß der Friede 
zur Zeit mehr denn je gefährdet ist. Die französische Jugend, 
die so schwer unter den Folgen des letzten Krieges zu leiden 
hatte, stellt mit Schrecken fest, daß eine neue Katastrophe 
bevorzustehen scheint, der sie unfehlbar zum Opfer fallen 
würde. 
„Die Jugend Frankreichs vertritt den Standpunkt, daß 
der Friede mehr noch als der Krieg eine Quelle Helden- und 
ehrenhafter Kämpfer darstellt. Die Jugend Frankreichs hegt 
den eisernen Willen, eine Kraft aufzubringen, der es ge 
stattet sein wird, die konfliktbringenden Mißverständnisse 
Zwischen den Völkern aus dem Wege zu schaffen. 
„Die Jugend Frankreichs hat keine Furcht; in einer Zeit 
aber, da ihre Zukunft und diejenige der Weltjugend ans 
dem Spiele stehen, erklärt sie sich überzeugt, daß der allge 
meine gute Wille der Jugend Europas die beste Garantie 
für die Erhaltung des Friedens darstellt. 
„In diesem Sinne bekennt heute die Jugend Frankreichs 
ihren unzerstörbaren Willen zu einer endgültigen An 
näherung mit der Jugend Deutschlands im Dienste der Völ 
kerverständigung und im Dienste des Weltfriedens." 
Weitere Flüchtlinge in Frankreich. 
St. Jean de Luz, 23. Oktober. Am Dienstag trafen hier 
wieder 200 asturische Bolschewisten ein, deren Schaluppen 
von französischen Wachtschiffen auf hoher See ins Schlepptau 
genommen worden waren. Die Flüchtlinge machten einen 
völlig erschöpften Eindruck. 
Sie werden von den französischen Behörden vor die Wahl 
gestellt, entweder nach Katalonien oder nach San Sebastian 
zu gehen. Ein großer Teil von ihnen hat sich für das na 
tionale Spanien entschieden. 
Die landwirtschaftliche Produktion in Rotspanien. 
Valencia, 2K. Oktober. Die roten Bonzen, die sich mit 
Landwirtschaftsfragen beschäftigen und die mit der Hun 
gersnot in Rotspanien nicht mehr fertig werden, haben jetzt 
in einer Verlautbarung eingestehen müssen, daß die Produk 
tion der landwirtschaftlichen Erzeugnisse und besonders von 
Weizen und Kartoffeln in erschreckendem Maße zurückge 
gangen sei, wodurch radikale Maßnahmen notwendig 
würden. 
Zunächst werde jetzt daher die „Verstaatlichung" aller 
Zuckerfabriken angeordnet. An Stelle von Zucker werde be 
reits konzentrierter Traubensaft benutzt. 
Die englische Militärmission für Portugal. 
Lissabon, 26. Oktober. Die Morgenzeitungen wenden 
sich gegen die in der englischen Presse erschienenen Gerüchte 
über ein englisch-portugiesisches Abkommen, das die Einrich 
tung englischer Militärstützpunkte auf portugiesischem Ge 
biet vorsehe. 
Die Entsendung einer englischen Militärmission nach 
Portugal, die einem Wunsch der englischen Regierung ent 
spreche, sei ein Beweis der weiteren Festigung der freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen beiden Nationen. 
Die Thronrede des Königs von England. 
London, 26. Oktober. König Georg eröffnete am Diens 
tag unter den üblichen Zeremonien die beiden Häüser des 
Parlaments für den neuen Sitzungsabschnitt. 
In seiner Thronrede wies der König zunächst darauf 
hin, daß sich seine Beziehungen zu den ausländischen Mäch 
ten auf freundschaftlicher Grundlage weiter entwickelten. Er 
habe den König der Belgier eingeladen, ihm im Novem 
ber einen Besuch abzustatten. Eine ähnliche Einladung zu 
einem Besuch im Frühling sei an den König von Rumä 
nien ergangen. 
Der König wandte sich dann den Ereignissen in Spa 
nien zu: 
„Meine Minister haben mit wachsender Besorgnis die 
Weiterführung des Konfliktes in Spanien verfolgt. Es ist 
ihr Ziel, alles in ihrer Macht Liegende zu tun, um die Wie 
derherstellung des Friedens unter dem spanischen Volke zu 
fördern. Sie glauben, daß eine genaue Anwendung der in 
ternationalen Nichteinmischungspolitik in Spanien wesent 
lich Zum Ende des Krieges beitragen wird." 
Zur Lage im Fernen Osten erklärte Georg VI., daß 
sie weiterhin die ernsteste Aufmerksamkeit seiner Regierung 
in Anspruch nehme, die darauf bestehen werde, eine Politik 
der Zusammenarbeit mit anderen Regierungen zu versuchen, 
um so das Leiden Zu mildern und den Konflikt zu beenden. 
Schließlich sprach der König seine Hoffnung aus, daß 
er bald in der Lage sein möge, sein Indisches Kaiser 
reich zu besuchen. 
Georg VI. wandte sich hierauf innerpol i t i s ch e n 
Fragen zu, wobei er daran erinnerte, daß das Auf 
rüstungs- und Verteidigungsprogramm schnelle Fortschritte 
mache. Seine Minister seien sehr besorgt, energische 
Schritte zur Vervollständigung der Maßnahmen zu unter 
nehmen, um die Zivilbevölkerung gegen Luftangriffe zu 
schützen. Eine diesbezügliche Gesetzesvorlage werde dem 
Haus unterbreitet werden. 
Alle Anzeichen deuteten daraufhin, daß der Fortschritt des 
englischen Handels auch weiterhin aufrechterhalten werden 
könne. Seine Regierung werde fortfahren, alle nur mög- 
lichen Maßnahmen zu treffen, um die industrielle Aktivität 
im Inland fortzuführen und sie in Uebersee weiter zu ent 
wickeln. 
Georg VI. kündigte dann eine Vorlage zur Ver 
einheitlichung der Kohlensteuer unter nationaler 
Kontrolle und Zur Förderung der Neuordnung der Kohlen 
industrie an, schließlich eine Vorlage zur Verbesserung der 
Verteilung der Elektrizität und zur Hebung der Molkerei 
erzeugnisse und Förderung der Landwirtschaft. 
Ministerpräsident Chamberlain konnte der Eröffnungs 
sitzung nicht beiwohnen, da ein starker Gichtanfall ihn daran 
hinderte. 
Staatssekretär Dr. Schmidt in Warschau. 
Warschau, 23. Oktober. Am Dienstag traf der öster 
reichische Staatssekretär für Auswärtiges Dr. Schmidt 
zu seinem Besuch ein. Er wurde von Außenminister Beck, 
dem österreichischen Gesandten und dem Wiener polnischen 
Gesandten sowie von dem deutschen Geschäftsträger, dem 
italienischen Geschäftsträger und dem ungarischen Gesand 
ten begrüßt. 
Der Dean von Canterbury als Sowjetagitator. 
Moskau, 23. Oktober. Dr. Johnson, der berüchtigte 
Dean von Canterbury hat sich nach einem dreiwöchigen Auf 
enthalt in der Sowjetunion einem Vertreter der Jswestija 
gegenüber über seine Eindrücke geäußert, die das Blatt in 
großer Aufmachung heute veröffentlicht. 
Bezeichnend ist, daß Herr Johnson seine Erklärungen 
gleich mit dem Bekenntnis einleitet, „mit allen Kräften illr 
die Befestigung der Freundschaft zwischen England und der 
Sowjetunion wirken zu wollen". Johnson weiß dann den 
„materiellen Wohlstand" (!), den er in der Sowjetunion 
überall angetroffen habe, zu rühmen »auf Grund der 
Tatsache, daß man ihm viele staatliche Geschäfte „mit aller 
hand verschiedenen Waren" (!) gezeigt habe. 
Im Gebiet von Odessa hat der geistliche Freund der 
Sowjets auch emen Kolchos besichtigt (der übrigens zu den 
ständigen besonderen Schaustücken der Fremdenführung des 
Jntourist gehört). Auf Grund dieser Besichtigung lehnt 
Herr Johnson entrüstet die Behauptungen der Auslands 
presse ab, daß die Landbevölkerung in Sowjetrußland hun 
gere. Johnson erwähnt, ihm sei in dem Kolchos von seinen 
Begleitern ein Landarbeiter vorgestellt worden, der auf Be 
fragen sagte, er verdiene im Jahre 8000 Rubel. Herr John 
son zeigt sich in seinen Erklärungen darüber entzückt und 
rechnet sich aus, daß dieser Landarbeiter mit seinem Ver 
dienst, „sich mit allem Notwendigen eindecken kann". (Auf 
einem anderen Blatt steht freilich, daß nach dem neuesten 
sowjetstatistischen Jahrbuch selbst der Durchschnittsverdienst 
des Landarbeiters nicht 8000, sondern 1500 Rubel im 
Jahre, in der Kaufkraft 'etwa 110 Mark entsprechend, 
beträgt! Dieser amtlichen Statistik steht jedoch beispielsweise 
eine Feststellung der amtlichen Prawda gegenüber, die 
am 30. 6. berichtete, daß im Gebiet von Iwanow der Durch 
schnittsverdienst eines Kolchosmitgliedes neben einer gerin 
gen Menge Getreide 29 Kopeken am Tage, d. h. 101 Rubel 
im Jahre betrug, was, der Kaufkraft nach umgerechnet, 
10 Reichsmark im Jahre ausmacht. . . .) 
Zum Schluß seines Interviews macht Herr Johnson noch 
folgende bemerkenswerte Feststellungen: In England, so 
mernt 'er, gebe es politische und religiöse Freiheit; aber sie 
sei nichts wert ohne die wirtschaftliche Freiheit. 
In der Sowjetunion seien „alle Voraussetzungen gegeben 
zur Verwirklichung einer echten Freiheit". 
Diese ungeheuerlichen Erklärungen, abgegeben gerade 
im gegenwärtigen Moment der täglichen Bluturteile, der 
Massenerschießungen und der allgemeinen materiellen 
Misere, sind wirklich dazu angetan, den Dean von Canter 
bury zu entlarven als das, was er ist: ein dazu noch 
plumper b o l s ch e w i st i s ch e r Agitator. 
Der Kampf um Tatschang eine „entscheidende Wendung". 
Tokio, 26. Oktober. Militärische Kreise des Kriegsministe 
riums bezeichnen die Einnahme des tief gegliederten Be 
festigungsgürtels von Tatschang, 10 üm nordwestlich von 
Schanghai, und den gleichzeitig auf Kampfwagen gestützten 
Vorstoß in Richtung auf die Bahn Schanghai—Nanking, der 
von zahlreichen Luftangriffen unterstützt wurde, als eine 
„entscheidende Wendung". 
Das dreitägige Ringen um Tatschang entspreche in seiner 
Bedeutung der berühmten Eroberung des „203 m?Hügels 
bei Port Arthur" im russisch-japanischen Krieg. 
Rigoroses Vorgehen der Polizei in Palästina. 
Jerusalem, 26. Oktober. Die Erklärung Orms b y - 
Gores, nach der die Entsendung einer neuen Kommission 
nach Palästina hinausgeschoben werden solle, hat in der 
jüdischen Presse Palästinas erhebliche Bestürzung hervor 
gerufen. Die jüdischen Blätter befürchten, daß die Politik 
des Teilungsplanes hierdurch unsicher geworden sei. 
Arabische und jüdische Zeitungen melden, daß die Poli 
zei beim Eintreiben der Kollektivst'rafen bei der Nachbar 
bevölkerung der Attentatsorte außerordentlich scharf vor 
gehe. Vieh werde nicht mehr an Zahlungsstatt angenom 
men, sondern nur noch Bargeld, so daß die Frauen ihren 
Schmuck und die Männer die Ernte verkaufen müßten, um 
die Zwangsumlagen aufzubringen. 
In Palästina gehen Gerüchte um, die besagen, daß bei 
Hausdurchsuchungen von Seiten der Untersuchungsorgane 
Rohheiten besonders Frauen gegenüber zu Tage getreten 
seien. Man habe sogar Frauen ohne Rücksicht auf die mo 
hammedanische Sitte nachts unverschleiert aus dem Bett 
geholt. 
Studentendemonstration in Kairo. 
Kairo, 26. Oktober. Hier ist es am Montag und Dienstag 
zu regierungsfeindlichen Demonstrationen der Studenten 
gekommen. Im Zusammenhang mit der Haltung der Re 
gierung gegenüber.diesen Zwischenfällen hat der Rektor der 
Universität Kairo seine Demission eingereicht. 
Ferner beschloß der Rektor die Schließung der Univer 
sität auf acht Tage. Diesen Beschluß hat der Unterrichts 
minister jedoch nicht gebilligt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 