
Wtorgen-Nnsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 28. Mai 
Nr. 
562 
Die Goethemedaille für Professor Schulten-Erlangen. 
Berlin, 28. Mai. Der Führer hat dem ordentlichen 
Professor em. Geheimen Regierungsrat Dr. Adolf Schul 
ten in Erlangen aus Anlaß der Vollendung seines 70. 
Lebensjahres in Würdigung seiner Verdienste auf dem Ge 
biete der Archäologie die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. Mai. Der Königlich Ungarische Gesandte in 
Berlin, Sztojay, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Gemeral Jronside. 
Berlin, 27. Mai. General Jronside ist zum Oberkom 
mandierenden der heimischen Verteidigungsstreitkräfte 
Großbritanniens ernannt worden. Es bleibt abzuwarten, 
durch welche Leistungen das Vertrauen der Nation in den 
General seine Rechtfertigung finden wird. Bisher kennen 
wir Jronside nicht von Taten, sondern nur von seinen Re 
den Her. Heute ist es Wohl angebracht, an jene Aeußerung 
zu erinnern, die Jronside vor Vertretern der Weltpresse 
Anfang April machte: 
„Ich zittere, wenn ich daran denke, was hätte passieren 
können, wenn die Deutschen sofort bei Kriegsbeginn an 
griffen hätten, als wir tatsächlich keine Armee besaßen. Da 
mals würde sich ein Großangriff wahrscheinlich durchgesetzt 
haben." 
„Wenn Du geschwiegen hättest, wärest Du ein Weiser ge 
blieben" so wird der General heute nach dem lateinischen 
Sprichwort in der verhängnisvollsten Stunde Englands 
denken. Wie stark, so fragt man sich, muß das Zittern des 
Generals heute sein, wo sich der deutsche Großangriff bis 
Calais durchgesetzt hat! 
In Frankreich wurden die alten Generäle, deren unbe 
gründeter Optimismus sich mit Tatenlosigkeit paarte, in 
Massen abgesetzt. In England vertraut man jedoch das 
Land einem Manne an, der der deutschen Armee keinen Er 
folg zugetraut hat, weil ihre Führer zu jung seien. 
In England gibt es offenbar keine jungen Generäle, des 
halb wird den alten, auch wenn sie Niederlagen zu Verzeich 
nen haben, die oberste Führung anvertraut. Wir Haben 
nichts dagegen einzuwenden. 
Englischer Tabak-Bluff. 
Berlin, 27. Mai. In einer Schweizer Zeitung war neu 
lich zu lesen, daß London nunmehr daran gehe, sich Zu einem 
Stapelplatz und Marktort ausgerechnet für Orient 
tabake zu entwickeln. 
Das ist ein wunderschöner Gedanke. Aber halt! Wer 
soll Wohl auf dem Londoner Markt Orienttabak kaufen? 
Bisher gab es nur 2 Großabnehmer, Deutschland und die 
Vereinigten Staaten Von Amerika. Beide haben stets un 
mittelbar in den Erzeugerländern eingekauft und werden 
das auch in Zukunft tun. 
Mit dem angeblichen neuen Marktort London muß es 
also eine besondere Bewandnis Haben. Und die hat es auch! 
Bisher hat England überhaupt keine Orienttabake gekauft, 
weil der englische Raucher sich an deren Geschmack nicht ge 
wöhnen konnte und wollte. Inzwischen mußte es sich aber, 
„der Not gehorchend, nicht dem eigenen Triebe", verpflich 
ten, den Griechen und den Türken eine ganze Menge Ta-' 
bak abzukaufen, damit die bösen Deutschen weniger zu rau 
chen bekommen. 
Wohin mit dem vielen Tabak? Wenn die englischen 
Krieger allzuviel Griechentabak unter den gewohnten Virgi 
niatabak gemischt bekommen, können sie sich womöglich aus 
Aerger darüber noch mutiger zurückziehen als bisher. Also 
lagert man ihn lieber ein und versucht, ihn nach dem Krieg 
an den Mann zu bringen, an irgend einen x-beliebigen 
Mann zu einem x-beliebigen Preis; der Verlust geht auf Ge 
schäftsunkosten! 
Wenn dadurch der Weltmarkt für Orienttabak aus den 
Fugen geraten sollte, was kümmert das heute England? 
Heute umwirbt England den Balkan, heute versucht die 
mit großem Tamtam gegründete United Kingdom Commer 
cial Corporation den Balkanvölkern einzureden, ihre Auf 
gabe sei die Herstellung dauernder, enger und umfassender 
Wirtschaftsbeziehungen. Eine überaus dankenswerte Auf 
gabe besonders auf dem Markt für Orienttabake, wenn die 
griechischen und türkischen Tabakfirmen gleichzeitig von an 
deren Stellen her Englands wahre Pläne erfahren. 
Bekanntlich hat jüngst Lord Lothian, der britische 
Botschafter in den Vereinigten Staaten, eine öffentliche Er 
klärung dahin abgegeben, daß die Einfuhrbeschränkungen 
für bestimmte amerWanische Erzeugnisse, darunter vor allem 
die Drosselung der Rohtabakbezüge „reine Kriegsmaßnahmen" 
seien; und ebenso anregend werden die unerfreulichen Be 
trachtungen der englischen Tabakinteressenten wirken, die 
den Orienttabak als lästigen Eindringling betrachten. Wenn 
jetzt auch noch die Gründung eines Marktes für Orientta 
bake in London propagiert wird, so wissen die Tabakerzeu 
ger des Balkans, was da entstehen soll, kein Weltmarkt, son 
dern ein Trödle rm a r kt, wo der gute Orienttabak als 
Ramschware verhökert werden soll! 
„Indien hat seinen „Kriegsbeitrag" bereits geleistet". 
Berlin, 27. Mai. Der englische Vizekönig Lord Lin 
lithgow erklärte in einem Rundfunkvortrag, Indien habe 
bereits seinen Beitrag zum gemeinsamen Kampf geleistet, 
denn indische Truppenteile kämpften Seite an Seite mit 
den Briten. Diese Schlacht sei erst der Beginn des großen 
Kampfes, der alle Hilfsquellen des Britischen Reiches in 
Anspruch nehmen werde. Jetzt sei deshalb nicht die Zeit 
für Diskussionen. 
Der Austrag aller Meinungsverschiedenheiten müsse 
„aus einen späteren Zeitpunkt" verschoben 
werden. 
Alle Mitglieder der britischen Gemeinschaft müßten ihr 
Aeußerstes daran wenden, um diesen Kampf zu 
denn in der Einigkeit liege die Kraft. Dieser Dienst an der 
Gemeinschaft müsse geleistet werden ohne Unterschied der 
Klassen und Stände. Was das britische Weltreich heute 
brauche, sei Einigkeit, Mut und Glaube. 
Der oberste Repräsentant der britischen Zwingherrschaft 
in Indien bestätigt also mit sichtlicher Befriedigung, daß 
Indien seinen „Beitrag" durch Lieferung von Kanonen 
futter für den Krieg der britischen Plutokratie bereits ge 
leistet hat, wobei sein Wort von dem „gemeinsamen Kampf" 
in allen nationalbewußten Kreisen Indiens auf schärfsten 
Widerspruch stoßen wird. 
Noch größere Entrüstung wird allerdings die erneute 
brutale Ablehnung der berechtigten indischen Forderungen 
hervorrufen. Die Inder werden aus ihren trüben Er 
fahrungen mit den Versprechungen Englands zweifellos 
wissen, was sie von der weiteren Vertröstung „auf einen 
späteren Zeitpunkt" zu halten haben. Alle Phrasen von 
„Einigkeit, Mut und Glauben" schaffen die Tatsache nicht 
aus der Welt, daß die geknechteten Massen Indiens keiner 
lei Interesse daran haben, daß das plutokratische britische 
Empire „diesen Kampf besteht" und damit ihre Ver 
sklavung verewigt. 
Tannenberg ins Riesenhafte gesteigert. 
Lissabon, 27. Mai. Die portugiesischen Montags 
blätter veröffentlichen in großer Aufmachung auf der ersten 
Seite die Meldung Von der Einnahme von Calais. 
In der hiesigen Presse mehren sich übrigens die An 
zeichen dafür, daß das von der englischen Propaganda hier 
immer wieder vertretene Dogmavon derUnbesieg - 
barkeit und Unberührbarkeit Englands durch die 
überzeugende Kraft der Tatsachen schwer erschüttert 
worden ist. 
Die Kommentare der militärischen Mitarbeiter, die die 
neuesten Erfolge der deutschen Truppen noch nicht in Be 
tracht ziehen konnten, beurteilen die Lage der belgischen und 
französischen Armeen und des englischen Expeditionskorps 
in Französisch- und Belgisch-Flandern als verzweifelt. 
Die Zurückziehung der britischen Truppenmassen auf 
dem Seeweg nach der Einnahme der hauptsächlichsten 
Kanalhäsen durch die Deutschen wird als unmöglich ange 
sehen. So sagt der militärische Mitarbeiter des O Seculo: 
„Wir glauben, daß die Lage der Nordheere der Westmächte 
ohne die Wahrscheinlichkeit einer für sie günstigen Lösung 
ist. Man kann sagen, daß Deutschland dabei ist, die letzte 
Hand an die erste Phase des Krieges in Frankreich zu 
legen." 
. Der militärische Mitarbeiter des Regierungsorgans 
Diario da Manha wiederum erklärt: „Wenn sich nicht etwas 
Unwahrscheinliches ereignet, sind die sranzösisch-belgisch 
englischen Nordarmeen erledigt. Dann werden die Deutschen 
in diesem Feldzug einen ersten Sieg errungen haben, der 
Tannenberg ins Riesenhafte gesteigert 
wiederholen wird. Unleugbar ist die Lage Englands von 
einer Schwere, wie sie im Weltkrieg niemals erreicht wor 
den ist." 
Der Militärkritiker betont abschließend, England 
und Frankreich seien nicht mehr in der psychologischen Lage, 
das herannahende Unheil zu verhindern, und hätten nicht 
mehr die moralische' Kraft, bis zum Ende durchzuhalten. 
England wisse jetzt, daß sein Schicksal auf des Messers 
Schneide stehe. 
„Das schlimmste Verbrechen Frankreichs." 
Rom, 27. Mai. Das schlimmste aller Kulturver 
brechen ist, wie ein Offizier der italienischen Gebirgs 
artillerie im Tevere betont, von Frankreich durch den Ein 
sätz von Negern in Europa begangen worden. Wahrschein 
lich wüßten diese schwarzen Untertanen Frankreichs nicht 
einmal, aus welchem Land ihre Feinde stammten. Ihnen sei 
sicher nur bekannt, daß es Weiße seien, und das genüge. 
Aus den Aussagen eines gefangenen französischen Stu 
denten sei klar hervorgegangen, welche unglaublichen Ver 
wüstungen und Zerstörungen die Schwarzen in Belgien und 
Nordfrankreich aus Rachedurst und brutaler Barbarei be 
gangen hätten, Schandtaten, die selbst Franzosen in helle 
Empörung versetzt hätten. 
„Auch in Nizza sind Senegalesen! Der Tag ist nahe, 
an dem es in Nizza keine Senegalneger mehr gibt!" 
Ausländerjagd im Londoner Hafen. 
Rom, 27. Mai. Stefani meldet aus London: Die Aen 
derungen in den hohen britischen Kommandostellen werden 
von der Londoner Presse eingehend kommentiert. Sie 
billigt sie bedingungslos und rechtfertigt sie mit der Not 
wendigkeit der Rettung der Existenz des heute mehr denn 
je gefährdeten Imperiums. Daily Mail bemerkt, die Furcht 
vor einem Einfall in England sei die größte Sorge aller 
Briten. General Jronside werde das restlose Funktionieren 
der Verteidigung im Innern zu sichern wissen. Das Blatt 
fordert in diesem Zusammenhang, daß die Abwehrmaßnah 
men gegen die Fallschirmtruppen 'so schnell wie möglich 
durchgeführt werden. 
Die Polizei setzt, so berichtet „Stefani" weiter, inzwischen 
ihre Jagd auf die Ausländer sowie besonders im Hafen von 
London die Durchsuchungen fort. Ueber 4W verdächtige 
Dampfer, die Magazine und Hafenanlagen sind von der 
Polizei genau untersucht worden, in der Hoffnung, dort 
Waffenlager, Munition und Uniformen zu finden. Obwohl 
die Polizei bisher nichts Verdächtiges entdeckt hat, werden 
die Untersuchungen tagtäglich fortgesetzt. 
Hauptsache, sie haben das Geld. 
Rom, 27. Mai. Die Besetzung Hollands und Belgiens 
durch die deutschen Truppen liefert dem Londoner Daily Ex 
preß doch auch einen Grund Zum Trost. Das Blatt berech 
net, daß das Gold und die von diesen Ländern nach Eng 
land gebrachten Devisen sich aus 370 Millionen Pfund Ster 
ling beliefen, wozu noch weitere 200 Millionen Wund in 
Amerika investierter Summen kämen, die den Engländern 
Zur Verteidigung dienen würden. 
Das italienische Nizza. 
Rom, 27. Mai. Zu den italienischen Ansprüchen auf Nizza 
erklärt Lavoro Fascista, daß es sich um eine Stadt handele, 
in der 50 000 Italiener lebten und die ein vollkommen italie 
nisches Aussehen und italienische Bräuche aufweise. Ihre 
80jährige Zugehörigkeit zu Frankreich, habe den italienischen 
Charakter der Stadt nicht zu ändern vermocht. 
Von 1888 bis 1860 sei Nizza fast ununterbrochen italie 
nisch gewesen. Nach 80 Jahren stelle sich heute das Problem 
von Nizza in seiner Gesamtheit dem Bewußtsein des italie 
nischen Volkes, und keiner zweifle daran, daß es nach d'em 
Recht der Nation gelöst werde. 
Deutschlands höchster Orden Graf Teleki überreicht. 
Budapest, 27. Mai. Der deutsche Gesandte von Erd 
mannsdorfs überreichte dem ungarischen Ackerbauminister 
Graf Michael Teleki das ihm vom Führer in An 
erkennung seiner Verdienste um die deutsch-ungarischen Be 
ziehungen verliehene Großkreuz des Ordens vom Deutschen 
Adler. 
Zwei holländische U-Boote konnten sich retten. 
Kopenhagen, 27. Mai. Wie Havas meldet, wurde vom 
Ersten Lord der britischen Admiralität eine triumphierende 
Botschaft an den Chefkommandierenden der holländischen 
Armee gerichtet, aus der hervorgeht, daß zwei hollän 
dische U-Boote, die in Rotterdam gebaut wurden, 
unversehrt in England eingetroffen sind, 
nachdem sie die Minenfelder durchquert hatten. 
In der Botschaft werden die Schiffe der holländischen 
Marine mit dem bezeichnenden Satz willkommen geheißen: 
„Der Beistand Eurer Waffen wird für die Alliierten von 
großem Wert sein". 
Einmal ist in dieser Botschaft bemerkenswert, daß es 
jetzt anscheinend nur noch unter Wasser möglich* ist, den 
Kanal zu überqueren (wenn auch wegen der Minen nicht 
gefahrlos!), zum andern verdient festgehalten zu werden, 
daß sich die britische Admiralität von den zwei U-Booten 
einen großen Wert für den Beistand im Kampf gegen 
Deutschland verspricht. Mit Churchills so häufig ausposaun 
ter „Beherrschung der Meere" durch England ist es Wohl 
doch nicht allzu weit her. 
Die Moskauer Presse zur Einnahme von Calais. 
Moskau, 27. Mai. Die Lage der Armeen der Westmächte 
im Räume von Belgisch- und Französisch-Flandern wird 
mit jedem Tag schwerer mit dieser Feststellung beginnt 
die Jswestija ihre Uebersicht über die letzten Ereignisse an 
der Westfront. 
In ähnlicher Weise äußern sich auch andere Blätter, wo 
bei insbesondere die Bedeutung des deutschen Vormarsches 
zur Kanalküste und die Einnahme von Calais hervor 
gehoben wird. Die Besetzung von Boulogne, Calais und 
der Kanalküste durch die deutschen Truppen stelle, so wird 
betont, eine unmittelbare Bedrohung der südlichen und süd 
östlichen Küste Englands dar. 
Die Möglichkeit französischer Gegenangriffe vom Süden 
in Richtung auf Amiens wird in den Kommentaren der 
Moskauer Presse immer skeptischer beurteilt. Das neue 
französische Oberkommando, so meint Oberst Po powz. B. 
in der Krasnaja Swjesda, sei offenbar auf seinem Ope 
rationsgebiet südlich der Somme noch keineswegs Herr der 
Lage. 
An neutralen Pressestimmen wird der militärische Be 
obachter der „New Aork Times" zitiert, der an der 
weiteren Widerstandskraft Frankreichs zweifelt, eine Ver 
nichtung der englisch-französischen Armeen in Flandern als 
einen tödlichen Schlag für Frankreich bezeichnet und schließ 
lich den Ausgang des Kampfes um die Kanalhäfen als ent 
scheidend für die Weltgeschichte hinstellt- 
King Georges Rede auch manchem Amerikaner Zu viel. 
Neuyork, 27. Mai. Die Zeitung New Jork Enquirer 
meldet aus Washington, es herrsche in dortigen england 
freundlichen Zirkeln beträchtliche Unruhe über die Möglich 
keit einer ungünstigen amerikanischen Reaktion auf die kürz 
liche Rede des englischen Königs, die bereits in vielen 
Kreisen Enttäuschung hervorgerufen habe. Die Kritik richte 
sich besonders gegen die Stelle, an der der König von den 
Idealen der Freiheit, Gerechtigkeit und des Friedens" 
sprach, auf denen das „Britische Reich freier Völker" er 
richtet worden sei. Diese Stelle sei mit schiefen Gesichtern 
aufgenommen worden, und man sei der Meinung gewesen, 
die Rede hätte besser gewirkt, wenn jede Bezugnahme auf 
Gerechtigkeit, Frieden und sonstige Tugenden, die im 
Empire angeblich geübt würden, weggelassen worden wäre. 
Auch in Schanghai Fallschirmpsychose. 
Schanghai, 27. Mai. Die französische Niederlassung er 
ließ, wie von der französischen Botschaft bekanntgegeben 
wurde, weitere Schutzsondermaßnahmen. Außerdem wurden 
die schon bestehenden Vorsichtsmaßnahmen verschärft. 
Wie die Shanghai Evening Post berichtet, werden sämt 
liche Elektrsisttätswerke, die Wasserwerke, die Feuerwehrsta 
tion und sogar die Krankenhäuser Tag und Nacht bewacht 
werden. Die französische Sonderpolizei wirbt Rekruten an/ 
Als Anwärter werden jedoch neben Franzosen nur Englän 
der und Amerikaner eingestellt, da Angehörige anderer Na 
tionalität „unzuverlässig" sind. 
In den Büros der französischen Stadtverwaltung sind 
während der Kriegszeit Ueberstunden eingeführt worden. 
Dem Freiwilligenkorps der Internationalen Niederlassung, 
das international zusammengesetzt ist, ist das Waffentragen 
verboten worden. Die Waffen dieses Korps werden in be 
sonderen Lagern aufbewahrt. 
Die chinesische Presse und die Öffentlichkeit sieht in die 
sen Maßnahmen ein Zeichen der Nervosität und einen Be 
weis für die immer kritischer werdende Lage der Alliierten 
in Europa. Die Erlasse sind offensichtlich von Angst vor 
einem unsichtbaren Feinde diktiert und ähneln sehr den An 
ordnungen, die Paris und London zur Abwehr von Fall 
schirmjägern getroffen haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 