
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 13. April 
Nr. 
571 
Ruft beglückwünscht den japanischen Kultusminister. 
Berlin, 15. April. Reichserziehungsminister R u st sandte 
an den japanischen Kultusminister, General Äraki, an 
läßlich der Schließung der Ausstellung „Altjapanische 
Kunst" in Berlin das folgende Telegramm: 
„Euerer Exzellenz teile ich mit, daß die Berliner Japa 
nische Kunstausstellung 'einen außerordentlichen Erfolg ge 
habt hat. Die Besucherzahl mit VO WO ist bisher von keiner 
ähnlichen Veranstaltung in Deutschland erreicht worden. Ich 
darf Sie Zu diesem Ergebnis beglückwünschen und Ihnen für 
die verdienstvolle Förderung der Ausstellung verbindlichsten 
Dank sagen." 
Reichsprotektor von Neurath wieder in Prag. 
Prag, 15. April. Am Sonnabend trafen der Reichs 
protektor und Freifrau von Neurath in Prag ein. 
Auf dem Bahnhof hatten sich u. a. Staatssekretär 
Frank, Generalleutnant Friderici und Standarten 
führer Demelhuber eingefunden. 
Göring überbringt die Glückwünsche des Führers. 
Rom, 15. April. Der erste Gang von Generalfeldmarschall 
Göring galt am Sonnabend, dem Tag nach semer An 
kunft in Rom, den Gedenkstätten der italienischen Könige 
und der für Italiens Größe gefallenen Helden der Wehr 
macht und der Faschistischen Partei. 
Nach der Eintragung im Quirinal fuhr der General 
feldmarschall, in dessen Begleitung sich Staatssekretär 
Körner, Ministerialdirektor Staatsrat Dr. Gritz b a ch, 
Generalmajor Bodenschatz, Oberstleutnant Conrat h 
und SA.-Oberführer Görnert befanden, zusammen mit 
dem deutschen Botschafter von Mackensen sowie den 
Wehrmachtsattachas der Botschaft, dem Landesgruppenleiter 
und einer Abordnung der Politischen Leiter der Landes- 
und Ortsgruppen der AO. der NSDAP, zum Pantheon, 
wo er zwei große mit den Hakenkreuzfahnen geschmückte 
Lorbeerkränze niederlegte. 
Anschließend begab sich Generalfeldmarschall Göring Zum 
Grabmal des Unbekannten Soldaten, wo starke 
Abordnungen der Wehrmacht und der Miliz angetreten 
waren. Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kame 
raden legte der Generalfeldmarschall auch hier einen großen 
Lorbeerkranz nieder. 
Dann besuchte Göring das Ehrenmal der gefallenen 
Faschisten im Palazzo Littorio, wo ihn die Spitzen der 
Faschistischen Partei begrüßten und zahlreiche Milizforma 
tionen Spalier bildeten. 
Göring im faschistischen Parteihaus. 
Nach der Kranzniederlegung in der Gedächtnishalle 
wurde Göring von Parteisekretär Minister Staraee in 
den Festsaal des Parteihauses geleitet, wo sämtliche Gau 
leiter Italiens mit den Mitgliedern des Parteidirektoriums 
und den Parteiinspektoren versammelt waren. Der Gene 
ralfeldmarschall wurde mit den herzlichsten Beifallskundge 
bungen empfangen. 
Der Parteisekretär entbot dem deutschen Ehrengast den 
begeisterten Willkomm und gab seiner besonderen Freude 
darüber Ausdruck, den Generalfeldmarschall im Parteihaus 
während des Rapports der Gauleiter begrüßen zu können. 
Der G e n e r a l f e I d m a r s ch a l I dankte dem Partei 
sekretär für seine Begrüßungsworte und richtete an die 
faschistischen Gauleiter seinen herzlichen Kameradschafts 
gruß, wobei er betonte, daß das italienische und das deutsche 
Volk, geeint in der Solidarität der beiden Revolutionen 
und geleitet von ihren beiden großen Führern, zusammen 
den Weg gemeinsamen Kampfes gehen werden. Das freund 
schaftliche Verhältnis der Mächte der Achse sei nicht nur durch 
gemeinsame politische Interessen bedingt, sondern zutiefst 
durch die beide Nationen tragende Idee der faschistischen und 
der nationalsozialistischen Weltanschauung. Die unerschütter 
liche Festigkeit der Achse, die durch gemeinsame Gegner nur 
immer fester und stärker werde, werde gerade durch diese 
Tatsache bedingt. 
Die Worte Görings wurden unter stürmischen Ovationen 
auf die Führer der beiden Revolutionen mit begeistertem 
Beifall aufgenommen. 
Der Besuch Görings beim König und Kaiser. 
Unter neuerlichen begeisterten Kundgebungen der Bevöl 
kerung fuhr Generalseldmarfchall Göring dann ins König 
liche Schloß. Hier wurde er vom König und Kaiser Viktor 
Emanuel 111. empfangen. Ter Besuch dauerte gegen 
/ä Stunden. 
Der Generalfeld Marschall überbrachte hierbei dem König 
und Kaiser die Glückwünsche des Führers zu der 
erfolgreichen Lösung der albanischen Frage. 
Frau Göring stattete gleichzeitig der Königin und 
Kaiserin einen Besuch ab. 
Das italienische Herrscherpaar gab anschließend zu Ehren 
des Generalfeldmarschalls und seiner Gattin ein Frühstück, 
zu dem 66 Gäste geladen waren, darunter der italienische 
Regierungschef M u ssolini, Außenminister Gras 
Ciano, Botschafter von Mackensen und Gattin, der 
Minister für Volksbildung, Alfieri, sowie die Beglei 
tung des Generalfeldmarschalls und die Mitglieder der 
deutschen Botschaft. 
Aus Einladung des Duce und des Grafen Ciano 
nimmt Göring am Sonnabendnachmittag an der geschicht-. 
lichen Sitzung der Faschistischen und Korporativen Kammer 
zur Beschlußfassung über die Personalunion zwischen Ita 
lien und Albanien teil. 
„Italien und Deutschland." 
Rom, 15. April. Die römische Mittagspresse unterstreicht 
in reich bebilderten Berichten, daß Hermann Gö rings 
begeisterte Ausnahme durch die Bevölkerung Roms erneut 
die große Sympathie beweise, die der Generalfeldmarschall 
in Italien genieße. 
Unter der Ueberschrift „Italien und Deutschland" wid 
met der Direktor des Giornale tüJtalia seinen Leitartikel 
dem Besuch Generalfeldmarschall Görings, den er nicht nur 
als einen hochwillkommenen Gast begrüßt, sondern auch als 
den berufenen Sendboten der Solidarität, die 
Italien mit Deutschland verbindet. 
Das halbamtliche Blatt schreibt dann, daß im gegenwär 
tigen Augenblick mehr denn je diese zwischen den Kräften 
und dem Glauben Italiens und Deutschlands bestehende 
Solidarität für den Schutz der beiden Großmächte ebenso 
wie für das Gleichgewicht und die Rettung Europas not 
wendig sei. Man befinde sich heute in einer akuten Phase 
der Koalition der Weltplutokratie, die in der Einkreisungs 
politik zum Ausdruck komme. 
Nur um den elementaren und kategorischen Imperativ 
des Rechts.umgehen zu können, bemühten sich die „glücklich 
Besitzenden" und das egoistische Großkapital, eine Koalition 
gegen angebliche italienische und deutsche Gefahren zustande 
zu bringen, und so die Gewalt dem Naturrecht der unbe 
friedigten Völker entgegenzustellen. 
Italien und Deutschland seien aber bereit, jeder Dro 
hung zu widerstehen und jede Herausforderung anzuneh 
men. Den Mächten, die man in das System der Einkreisung 
zusammenzuflicken suche, stünden in Deutschland und Ita 
lien eine imposante Summe von Kräften entgegen. „An 
der Seite von 80 Millionen Deutschen stehen 72 Millionen 
unter der italienischen Trikolore geeinter Menschen." 
Beide Völker besäßen große Führer, eine eiserne und 
verantwortungsfreudige Disziplin der Massen und einen 
unbeugsamen nationalen Willen. 
„Indem die italienische Nation Hermann Göring be 
grüßt, begrüßt sie auch diese ruhige, aber entschlossene Macht 
der Achse. Das italienische Volk weiß, daß diese Macht ohne 
Hysterie und ohne überstürzte Reaktionen die Ereignisse ins 
Auge faßt und rechtzeitig die Kräfte zu einer sicheren Ab 
wehr bereitstellt." 
Staatssekretär Esser bei Mussolini. 
Rom, 15. April. Mussolini hat am Sonnabend Staats 
sekretär Esser und seine Mitarbeiter empfangen. 
Mussolini empfängt die albanische Abordnung. 
Rom, 15. April. Mussolini empfing! am Sonnabend 
die albanische Abordnung im Palazzo Venezia, deren Mit 
glieder ihm von Außenminister Graf Ciano vorgestellt 
wurden. 
Ministerpräsident Verlaci sprach dem Duce den Dank 
dafür aus, daß er dem Beschluß der verfassungggebenden 
albanischen Nationalversammlung zugestimmt habe, die 
„für immer das Schicksal der unabhängigen albanischen Na 
tion mit dem der großen und edlen italienischen Nation ver 
einigt" hat. 
In seiner Antwort betonte Mussolini, daß er feit vielen 
Jahren das Leben des albanischen Volkes verfolge und 
immer versucht habe, seinen Bedürfnissen entgegenzu 
kommen. 
„Eure Anwesenheit stellt den Beginn einer neuen Aera 
für euer Volk dar, das gleichgestellt in die imperiale Ge 
meinschaft Roms eintritt. Die Fahne Skanderbegs, die 
morgen in ganz Italien neben der Trikolore wehen wird, 
zeigt euch, welche Gefühle das italienische Volk gegenüber 
Albanien hat. 
„Ich verspreche euch, daß das faschistische Italien dem 
neuen Albanien die Gerechtigkeit, die Ordnung und den 
Wohlstand geben wird, und ihr wißt, daß, wenn ich etwas 
verspreche, ich es auch halte." 
Die Worte des Duce wurden von der albanischen Abord 
nung mit stürmischem Beifall aufgenommen. 
Personalunion von der Kammer einstimmig angenommen. 
Rom, 15. April. Die Faschistische und Korporative Kam 
mer nahm am Sonnabend um 17.V5 Uhr nach einer fast 
einstündigen Rede des italienischen Austenministers den Ge 
setzentwurf über die Annahme der albanischen Krone durch 
König und Kaiser Viktor Emanuiel 111. in Personalunion 
durch Akklamation einstimmig an. 
Der Sitzung wohnte neben dem Duce und sämtlichen 
Mitglieder der italienischen Regierung die aus 4K mastgeb 
lichen Persönlichkeiten bestehende albanische Delega 
tion unter Führung des Ministerpräsidenten Verla ci 
bei. 
Der Senat tritt um 18 Uhr zu einer Sitzung zusam 
men, um den von der Kammer bereits genehmigten Gesetz 
entwurf ebenfalls zum Beschluß zu erheben. Damit ist dann 
das neue italienisch-albanische Regime völkerrechtlich ver 
ankert. 
Rom brandmarkt Ueberfälle auf Italiener in Frankreich. 
Rom, 15. April. Die Ueberfälle auf italienische Staats 
bürger in Nizza, Draguignan und anderen französischen 
Städten werden von der römischen Mittagspresse aufs 
schärfste verurteilt. 
Giornale dsJtalia gibt unter der Ueberschrift „Der fran 
zösische Mob gegen die Italiener mobilisiert" einen aus 
führlichen Bericht von den unerhörten Gewalttätigkeiten. 
Das britische Weltreich im Verteidigungsfieber. 
London, 15. April. Chamberlains Machenschaften 
haben zu einer Zunahme der Nervosität im britischen Welt 
reich geführt. So berichtet Reuter über die verschiedensten 
„Verteidigungsmaßnahmen". 
Gibraltar: Balkensperren wurden an beiden' Zu 
gängen zum Admiralitätshafen gelegt. Die Arbeiten an 
der Verbarrikadierung des Hauptweges nach Spanien wer 
den fortgesetzt. 
Kenia: Der Gouverneur hat dem legislativen Rat 
mitgeteilt, daß ein Plan zur Verstärkung der Ausrüstung 
bis in alle Einzelheiten ausgearbeitet sei. 
Malacea (Malaien-Staaten): Die Straits-Settlements 
wollen weiter eine Million Pfund zur Reichsverteidigung 
beitragen. 
Südafrika: Das Verteidigungsamt der Union hat 
einen umfangreichen Plan nationaler Registrierung ausge 
arbeitet. Der erst Schritt wird darin bestehen, daß die 
Klasse der Reservisten für die Bürgerwehr registriert wird. 
Weitere Schritte werden eine Klasse L-Reservisten betreffen, 
die alle Leute bis zum 45. Jahre und alle Arbeiter in 
Schlüsselstellungen erfassen wird. 
Schanghai, 15. April. In Hongkon g wurden am 
Sonnabend Notverordnungen erlassen, durch die 
das Hongkonger Marinefreiwilligenkorps, das bisher nur 
in Hongkonger Gewässern Dienst tat, zur Verfügung der 
englischen Admiralität gestellt wird. Die englischen Beam 
ten werden ermächtigt, gegebenenfalls Ausländer zu ver 
haften und Zu internieren. 
Durch diese Maßnahmen wird die allgemeine Nervosi 
tät noch gesteigert. Die Kapitalflucht nimmt zu, und 
die Versicherungsraten für Europafrachten steigen rapid. 
Zum Teil haben sie bereits den dreifachen Satz erreicht. 
Die Notverordnungen trugen auch starke Beunruhigung 
in die chinesischen Geschäfts- und Finanzkreise, für die 
Hongkong das Zentrum der ausländischen Transaktionen 
ist. Die Honkonger Filiale der Central Bank of China er 
hielt Anweisung von Schungking, die Verlegung der Filiale 
nach Manila vorzubereiten. 
Glückwünsche des japanischen Generalstabschefs an den Duce 
Tokio, 15. April. Der japanische Generalstabschef, Feld 
marschall Prinz Kanien, übermittelte am Sonnabend 
dem Duce., den Chefs der Generalstäbe der italienischen 
Wehmachtteile und dem Kriegsminister drahtlich seine 
Glückwünsche für die glückliche Lösung der albanischen Frage 
und die erfolgreiche Durchführung der militärischen Maß 
nahmen. 
Stimmen der Erkenntnis aus USA. 
New Jork, 15. April. In einem Leitartikel fragt die 
New Aorker Tageszeitung The Gaelic American, warum 
eigentlich den Amerikanern täglich von den Fürsprechern 
europäischer Interessengruppen in New Jork und Washing 
ton hysterische Beschreibungen über die „furchtbaren Ver 
brechen" vorgesetzt werden/die man angeblich auf dem euro 
päischen Kontinent gegen kleine Nationen verübe? 
„Aus keinem anderen Grunde natürlich", so beantwor 
tet das Blatt diese Frage, „als daß das britische und 
das französische Weltreich sich heute wieder wie vor dem 
Weltkriege bedroht sehen, und daß nach Ansicht ihrer hie 
sigen Freunde und Agenten ihr Zerfall nahe ist, wenn nicht 
Amerika zum zweitenmal verleitet werden kann, Millionen 
seiner jungen Männer und Milliarden seiner Dollars über 
das große Wasser zu senden." 
England und Frankreich hätten ein Drittel der ganzen 
Welt zusammengerafft und schlügen möglichst große Ge 
winne aus ihren Besitzungen. Jetzt, wo sie befürchteten, 
daß sie gegenüber Ländern, die sie von ausländischen Märk 
ten und Rohstoffen abgeschnitten hätten, ihr Diebesgut nicht 
mehr halten könnten, schrien sie wieder um Amerikas Hilfe. 
„Sollen wir", fragt die Zeitung, „die Ausgaben von 
Blut und Gold der Jahre 1917 und 1918 wiederholen, um 
den unvermeidlichen Zusammenbruch dieser Reiche Zu ver 
schieben?" Das wäre sicherlich nicht im amerikanischen In 
teresse gehandelt, denn niemand habe bisher den Beweis er 
bringen können, daß ein einziges amerikanisches Leben oder 
ein Quadratfuß Amerikas von irgendeiner Seite her be 
droht werde. 
Die Amerikaner, die ja vielen gesunden Menschenverstand 
hätten, müßten in Wahrheit erkennen, daß Deutschland, 
Italien und Japan nicht ihre Feinde seien und daß nur ein 
Verleumdungsfeldzug sie aufgehetzt habe. 
„Sowohl Deutschland wie Italien haben viel zum Auf 
bau unseres Landes und unserer Kultur beigetragen. Das 
ewige Schimpfen und der Abbruch unserer Wirtschaftsbe 
ziehungen mit diesen großen Ländern kostet uns nur Geld 
und hat zur Folge, daß unsere wirtschaftlichen Rivalen das 
Geschäft machen." 
Die Vereinigten Staaten hätten über 40 Millionen Dol 
lar im letzten Kriege verloren einschließlich 12 Milliarden, 
die diese fälschlich als Demokratien bezeichneten Nationen 
Amerika nach schuldeten, und um die sie die Amerikaner 
offenbar betrügen wollten. 
„Wir haben also die Rechnung bezahlt, während jene über 
anderthalb Millionen Quadratmeilen Land annektierten im 
Glauben, ihren Hauptkonkurrenten in Europa für 1W Jahre 
vernichtet zu haben. Und jetzt überfallen sie uns wieder mit 
ihren Hilfeschreien, die sich hinter dem Vorwand Verstecken, 
wir sollten Demokratie und Zivilisation retten, in Wirklich 
keit jedoch ihre eigenen Interessen. Aber wir haben Millio 
nen Menschen, die keine Arbeit finden können. Wir haben 
eine öffentliche Schuld von über 4ü Milliarden, die sich 
wahrscheinlich noch um viele Milliarden vergrößern wird 
alles infolge des letzten Weltkrieges." 
Das Blatt schließt mit einem Aufruf an die Amerikaneu. 
sich nicht wieder von gezuckerten Phrasen in einen neuen 
Kirieg zur Rettung der selbfüchtigen imperialistischen Inter 
essen Englands und zu lassen. 
Verantwortlich: Kurt.SchpMtzkavff, BerliwWilmersdorp 
Druck und Verlag: DeutsHs NWriHtenMF K. K. b. H., Berlin, 