
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 27. Mai 
Nr. 
557 
Fortschreitender Angriff in Flandern und im Artois. 
Führerhauptquartier, 2K. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
In Flandern und im Artois setzten wir den kon 
zentrischen Angriff gegen die eingeschlossenen feindlichen! Ar 
meen unter st ä n d i g e r Verengung ihres Kampf 
raumes aus der ganzen Front fort. Der Feind leistet ver 
schiedentlich noch zähen Widerstand. Um ihn rascher 
Au brechen, griff die Luftwaffe an vielen Stellen in den Erd 
kampf ein. 
An der belgisch-französischen Küste belegte die Luftwaffe 
erneut die Hafenanlagen von Zeebrügge, 
Ost endeund Dünkirchen mit Bomben. In Ostende 
wurden ein Pulvermagazin und das Marinedepot durch 
Bombentreffer in Brand gefetzt, ein Transporter schwer be 
schädigt. 
In der Nacht vom 24.Z25. Mai griff die Luftwaffe ser 
ner zahlreiche Flugplätzeim Osten und Südosten Eng 
lands unter guter Wirkung mit Bomben am Im See 
gebiet von Calais wurden zwei große Handelsschiffe mit je 
5<M Tonnen, zwei kleinere Handelsschiffe und ein Kriegs 
schiff getroffen. 
An der Süd front keine besonderen Ereignisse. Die 
Luftwaffe setzte dort ihre Angriffe gegen Eisenbahnstrecken, 
Artillerie-Stellungen und Truppenansammlungen, besonders 
in den Wäldern, fort. Die Berlustedes Gegnersam 
25. Mai betrugen insgesamt 53Flug zeuge, davon wur 
den 13 im Luftkampf, 17 durch Flakartillerie abgeschossen, der 
Rest wurde am Boden vernichtet. 11 deutsche Flugzeuge wer 
den vermißt. 
Im Räume von Narvik erhielten ein großes Kriegs 
schiff sowie ein Kreuzer je einen schweren Treffer. Brand 
wirkung wurde beobachtet. Gestern sind weitere Gebirgs 
jäger zur Unterstützung der bei Narvik kämpfenden Truppen 
mit Fallschirm abgesprungen. 
Die Londoner Kriegspropaganda wird ständig dümmer. 
Berlin, 25. Mai. Daß die Kriegspropaganda der West 
mächte ständig naiver wird, davon kündet täglich von neuem 
der Londoner Rundfunk. So gab er am Freitag eine Stel 
lungnahme des Sprechers im französischen Kjriegsministe 
rium über die augenblickliche Lage wieder, in der es u. a. 
hieß, es sei von englisch-französischer Seite jetzt beschlossen 
worden, in den amtlichen Kommuniques über die Lage auf 
dem Kriegsschauplatz keinerlei Ortsnamen mehr anzugeben, 
„da diese Angaben dem Feinde nur wertvolle Informatio 
nen lieferten." 
Das geht soweit in Ordnung, denn jeder gewinnt auf 
seine Weise den Krieg. Wenn es aber im gleichen Zusam 
menhang heißt, das deutsche Oberkommando scheine über 
die Bewegungen der abgezweigten deutschen Truppen nur 
schlecht informiert zu sein, da in den deutschen Berichten 
nichts von den Erfolgen dieser Truppen gesagt werde, so 
wird uns eindeutig bestätigt, daß die Westmächte keinen 
neuen Einfall hatten, als sie beschlossen, „keinerlei Orts 
namen mehr anzugeben". 
Erfolge Pflegen im allgemeinen durch Nennung von 
Ortsnamen zum Ausdruck gebracht zu werden. Wenn in 
den Kommuniques der Westmächte keine derartigen Orts 
namen mehr genannt werden, so liegt das unzweifelhaft 
daran, daß man nur von Städten und Dörfern sprechen 
könnte, auf die man sich zurückziehen mußte. Zurückhaltung 
bei der Abfassung von Heeresberichten die man uns 
übrigens gewiß nicht nachsagen kann bei sich als Taktik 
auszumünzen, bei der Gegenseite aber als Unkenntnis dar 
zustellen, ist eine Plumpheit, die wirklich kaum noch über 
boten werden kann. 
In der gleichen Sendung schlägt der Londoner Nach 
richtendienst den Rekord in der Berichterstattung der West 
mächte, indem er sich aus Neuyork (!) melden läßt, daß 
die Deutschen bei Amiens isoliert seien. Offensichtlich hat 
man die Quellen dieser Information vorsichtshalber nach 
Neuyork verlegt, um sich später mit unschuldiger Miene von 
ihr distanZiern Zu können. 
Riesige Polizeiaktionen in Paris. 
Berlin, 25. Mai. Der Pariser Korrespondent der Gazette 
de Lausanne berichtet, daß sich die plutokratische Diktatur 
des Juden Mandel in weiteren riesigen Polizeiaktionen in 
Paris ausgewirkt habe. Verschiedene Polizei- oder Militär 
abteilungen hätten in den letzten 24 Stunden eine fieber 
hafte Tätigkeit entfaltet. Der Berichterstatter selbst sei 
Donnerstag sechsmal von Polizeibeamten oder Soldaten an 
gehalten worden, die die Personalpapiere der Passanten 
prüften. Kein Stadtviertel von Paris, keine Straße und 
kein Häuserblock würden von dieser Ueberwachung ausge 
nommen. 
Auch das Stockholmer Blatt Dagens Nyheter bestätigt 
aus dem Munde seines Pariser Berichterstatters, daß in 
Frankreich in diesen Tagen eine lebhafte „Säüberungs 
aktion" vor sich gehe. So seien im Marnedistrikt ein Unter 
präfekt und ein Steuereinnehmer vom Dienst entlassen wor 
den, weil sie ihre Posten verlassen hätten. 
Jud Mandel läßt Arbeiter erschießen, s 
Genf, 25. Mai. Wie das politische Wochenblatt Grin - 
goi re unter der Ue'berschrift „V e rnichtetdie fünfte 
Kolonne" meldet, ist ein Arbeiter auf der Stelle 
st a n d r e ch t l i ch e r s ch o s s e n worden. 
An anderer Stelle erklärt das Blatt, daß es schon seit 
langem scharfe Maßnahmen gefordert habe und daher die 
Ausnahmeverfahren begrüße, die die Regierung kürzlich be 
schlossen habe. Diese Verfahren bedeuteten, daß in Zukunft 
jeder, der die Arbeit verweigere, innerhalb der nächsten 
2 Stunden erschossen werde. 
In den Fabriken habe sich übrigens die Zahl der Ar 
beitsverweigerer verringert. Am letzten Sonntag sei die Zahl 
der Fehlenden lächerlich klein gewesen. Gegen die Arbeiter, 
die nicht parierten, seien sofort strenge Maßnahmen er 
griffen worden; die „F a u st d e s H e r r n M a n d e I" tue 
ihre Wirkung. 
Das also ist die vielgerühmte „demokratische Freiheit!" 
Wer sich weigert, den jüdischen Geldsäcken Helferdienste für 
ihre verbrecherischen Pläne zu leisten, wird an die Wand ge 
stellt. Arbeiterblut soll die politischen und militärischen 
Schlappen der Plutokratenregierungen wieder ausgleichen. 
Mit brutaler Grausamkeit wütet Jud Mandel in Frank 
reich. Aber auch für feine Blutherrschaft gilt das Wort: 
umsonst! Er wird das Schicksal nicht aufhalten können, das 
ihm und seinen Mordgesellen den Garaus macht. 
15 französische Generäle abgesetzt. 
Genf, 25. Mai. Havas verbreitet eine Verlautbarung 
des Französischen Ministerpräsidiums, wonach „in Verfolg 
der militärischen Operationen, die bereits zur Ernennung 
des Generals Weygand zum Oberkommandierenden auf den 
gesamten Kriegsschauplätzen führten, wichtige Veränderun 
gen innerhalb des Oberkommandos vorgenommen wurden. 
„15 Generäle wurden ihres Kommanoos 
enthoben, worunter sich Armeebefehlshaber, Korpskom 
mandeure, mehrere Divisionskommandeure und Komman 
deure weiterer großer Einheiten befinden." 
Leon Blum beschwört seine Leser. 
Genf, 23. Mai. Leon Blum bemüht sich im Populaire 
erneut, durch sein jüdisches Gewäsch das Volk von der wah 
ren Lage nud den wirklichen Kriegsschuldigen abzulenken. 
„Ich beschwöre alle die unter meinen Lesern, bei denen ich 
etwas Kredit (!) erwerben konnte, nicht nur ihre Angst zu 
meistern, sondern auch noch das, was sie zu viel an Neu 
gierde (!) Haben." 
Daß die gegenwärtigen Rey 
nauds auf die Dauer keinen Erfolg haben können, leuchtet 
selbst den Juden ein. Er beschwört daher die Regierung, 
dem Lande die Wahrheit zu sagen. Das Land wolle nicht 
mehr diese Vorsicht, diese Zweideutigkeit und diese Zurück 
haltung in den amtlichen Berichten. Das Kommunique 
dürfe nicht nur verfaßt werden, um von Spezialisten zwi 
schen den Zeilen dechiffriert zu werden, sondern es müsse 
von Millionen Menschen Männern und Frauen klar 
verstanden werden, deren ganzes Wesen an dem Schicksal 
ihrer Söhne an der Front und an dem Schicksal des Vater 
landes Hänge. 
Das Erwachen des französischen Volkes wird, dessen ist 
Deutschland gewiß, mit oder ohne wahrheitsgemäßes Kom 
munique furchtbar 'sein, wenn es erfährt, wohin Blum und 
Konsorten es geführt haben. 
„Deutschland den Gegnern weit überlegen." 
Genf, 25. Mai. Er habe den festen Eindruck, schreibt am 
Sonnabend der militärische Korrespondent der Suisse, 
Oberst Leco m t e, daß die französische Regierung und der 
französische Generalstab ebenso wie 1870 geistig dem deut 
schen unterlegen seien. Sie glaubten, den gegenwärtigen 
Krieg in derselben Weise wie 1914—18 führen M können. 
Die Geschwindigkeit der militärischen Bewegungen sei aber 
nunmehr erheblich größer als 1914. 
Die gesamte militärische Führung, das militärische Kön 
nen und die militärische Intelligenz Deutschlands hätten sich 
viel schneller weiter entwickelt als die seiner Gegner. Es 
werde den Franzosen auch außerordentlich schwer sein, die 
Initiative einem Gegner Zu entreißen, dessen Luftwaffe und 
dessen Panzerwaffe bei weitem überragend seien. 
So hausten die Franzosen in Süd-Luxemburg! 
Luxemburg, 25. Mai. Wie die Franzosen in dem von 
ühnen besetzten südlichen Teile des Luxemburger Industrie 
gebietes hausten, davon können die evakuierten Reichsdeut 
schen ein Liedchen singen, die jetzt von den Organisationen 
der NSDAP, in Luxemburg betreut werden. 
Dem größten Teil der im Kampfgebiet ansässigen Reichs 
deutschen gelang es, oft unter dem Granathagel französischer 
Batterien, nach der Hauptstadt Luxemburg zu flüchten. Eine 
große Anzahl von ihnen Wurde jedoch von französischen Sol 
daten bei der Zwangsevakuierung nach Frankreich ver 
schleppt, wobei die Franzosen es an Schikanen und Roh 
heiten nicht fehlen ließen. 
Ihre Arbeit wurde durch die zahlreichen frankreichhörigen 
Angeber erleichtert, die sich im Schutze französischer Maschi 
nengewehre noch nach Beginn der Kampfhandlungen in den 
südlichen Jndustrieorten herumtrieben. Diese Schergen lie 
ferten den Franzosen die für diesen Fall vorbereiteten 
schwarzen Listen und bezeichneten die Häuser der Reichsdeut 
schen, die ihre Zugehörigkeit Zum nationalsozialistischen 
Deutschland nie verleugnet hatten, mit Kreide, so daß die 
Verhaftungen systematisch durchgeführt werden konnten. 
Die Zahl dieser treudeutsch gesinnten Partei- und Volks 
genossen, die nach Frankreich verschleppt und einem unge 
wissen Schicksal ausgeliefert worden sind, ist nicht bekannt. 
Jedenfalls ist eine Anzahl von Fällen genau festgestellt 
worden. 
Die Franzosen haben überhaupt angesichts ihrer militä 
tischen Unterlegenheit ihre Wut an der Zivilbevölkerung 
ausgelassen. Es würde zu weit führen, alle Augenzeugen 
berichte von Flüchtlingen wiederzugeben. Aus allen Schil 
derungen geht aber hervor, daß die französische Artillerie 
wahllos in die Jndustrieorte hineingeschossen hat, während 
die Zivilbevölkerung noch in den Häusern war. Stundenlang 
saßen die Bedauernswerten im Keller, während die Grana 
ten über ihnen krepierten und Häuser einstürzten. 
In D i fferdin ge n, so wird glaubwürdig berichtet, 
hatten sich 500 Zivilisten in einen Stollen geflüchtet. Als das 
Geschützfeüer etwas nachließ, wollten sie den Stollen ver- 
Calais gefallen! 
Führerhauptquartier, 2K. Mai. Das O b e r kommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
Nachdem unsere Truppen ihren Vormarsch bis Graveli 
nes fortgesetzt hatten, fiel heute nach hartem Kampf auch 
Calais in unsere Hand. 
lassen und versuchen, aus der Kampfzone herauszukommen. 
Aber die Franzosen hatten die Mündungen ihrer Maschi 
nengewehre auf den Stolleneingang gerichtet und feuerten, 
ohne sich zu vergewissern, ob es sich um deutsche Soldaten' 
oder Zivilisten handelte, auf die Schutzsuchenden, wobei es 
Tote und Verwundete gab. 
Ein Flüchtling aus Bettemburg erzählt, die Fran 
zosen hätten den Ort mit schwerem Artilleriefeuer belegt, 
noch bevor die Zivilbevölkerung evakuiert worden sei. Biels 
Zivilisten wurden getötet und unter den Trümmern ein 
stürzender Häuser begraben. Selbst auf Leichenzüge nahmen 
die Franzosen keine Rücksicht. Die Opfer der französischen 
Kanonade wurden unter neuem Schrapnellhagel zu Grabe 
getragen, der neue Opfer forderte. Französische Flieger be 
legten den Ort mit Mckschinengewehrfeuer. Aehnliche Schil 
derungen geben Flüchtlinge aus anderen Jndustrieorten. 
Unter diesen grauenhaften Umständen gelang es MV 
Reichsdeutschen, aus der Kampfzone zu fliehen und dis 
Stadt Luxemburg zu erreichen. Viele von ihnen, darunter 
Frauen, Kinder und alte Leute, legten den ganzen Weg 
unter großen Gefahren zu Fuß zurück. Tagelang fuhren 
Luxemburger Reichsdeutsche, die über einen Wagen verfüg 
ten, in die Kampfzone hinein, um Zurückgebliebene und 
in Sicherheit zu bringen. 
Truppweise kamen die Evakuierten in Luxemburg an, 
wo sie gleich in die Obhut der Partei genommen wurden. 
Für die Verpflegung sorgen NSV. und NS.-Frauenschaft. 
Bis zu 93V Mahlzeiten sind bisher täglich verabreicht wor 
den. Die erforderlichen Lebensmittel sind zum großen 
Teil von edelmütigen Stiftern gespendet worden. 
Auch die Wehrmacht hat sich in den Dienst der Sache ge 
stellt und gibt alles Entbehrliche an die Flüchtlinge ab. 
Auch sonst haben sich unsere Soldaten in jeder Beziehung 
helfend zur Verfügung gestellt. Die Evakuierten bleiben 
zum größten Teil in Luxemburg, nur ganz wenige, denen es 
gelungen war, ihr Vieh zu retten, sind in die Gegend von 
Mer s ch weitertransportiert worden. Die Landesgrupps 
hat auch einen Fahrdienst eingerichtet, an dem sich viele 
reichsdeutsche Autobesitzer in Luxemburg beteiligt haben, 
um Kleidungsstücke und Lebensmittel sowie sonstige nütz 
liche Dinge aus den geräumten Wohnungen der Flüchtlinge 
herauszuholen. 
Diese werden vorläufig in Luxemburg zusammengehalten,' 
da man hofft, daß der eine oder andere Industriebetrieb in 
absehbarer Zeit wieder aufgenommen werden kann, so daß 
zumindest ein Teil der Flüchtlinge wieder nach Hause zu 
rückkehren kann. Natürlich muß dabei auf militärische Not 
wendigkeiten Rücksicht genommen werden. 
Das Reich hat bereits zur Linderung der Not Beträge 
bereitgestellt und dürfte auch bei der Rückführung der 
Flüchtlinge helfend eingreifen. 
Deutsch-schwedische Grenzfragen besprochen. 
Stockholm, 25. Mai. Der Oberbefehlshaber für die deut 
schen Streitkräfte in Norwegen, General von Falken- 
Horst, ist am 21. Mai mit dem Oberbefehlshaber der 
schwedischen Wehrmacht, General Thörnell, an der 
schwedisch-norwegischen Grenze bei Storlien zusammenge 
troffen. Bei dieser Zusammenkunft ist eine Anzahl prakti 
scher Fragen betreffend Grenzverhältnisse mit gutem Er 
gebnis besprochen worden. - 
London spürt seinen Krieg immer deutlicher. 
Stockholm, 25. Mai. Aftonbladet meldet, daß sich in 
London in den letzten Tagen Mangel an einer großen 
Reihe von Waren bemerkbar mache, insbesondere han 
dele es sich um Dinge, die in großen Mengen aus Holland 
und Belgien bezogen wurden. Die Bevölkerung werde u. a. 
ermahnt, überall Gemüsegärten anzulegen. Die 
Zuckerration sei erneut um 10 Prozent vermindert 
worden. Weiter verlaute, daß die englischen Brau 
ereien den Betrieb einstellen sollen, da die von 
ihnen benötigten Rohwaren anderweitig Verwendung fin 
den müßten. 
Sie verstehen unter Feigheit etwas anderes. 
Rom, 25 Mai. Daß die nationalen Südafrikaner sich 
nicht von der Flut der Propagandahetz- und Greuelmeldun 
gen in Presse, Rundfunk und Film verdummen lassen, 
mußten englandhörige Offiziere jetzt wieder erleben. Alle 
Angehörigen des 2. Bataillons des Pretoria-Regiments 
verweigerten den Eid. Oberst Pienar fühlte 
sich daraufhin bemüßigt, seine Leute als Feiglinge und 
Angehörige der 5. Kolonne Zu bezeichnen. 
Wer sich also weigert, für die jüdisch-englischen Geldsäcke 
bluten zu wollen, gilt bei diesem Sold-OWier als Feig 
ling, die Soldaten aber verstehen unter Feigheit etwas an 
deres. Jedenfalls zeigt das entschiedene Bekenntnis zur 
Wahrheit, die sich auch in Südafrika mehr und mehr durch 
setzt, echten Mannesmut. 
Gewaltverbrecher hingerichtet. 
Berlin, 25. Mai. Am 25. Mai ist der am 22. September 
1902 in Steinbach (Kreis Hall) geborene Taver Battes 
hingerichtet worden, den das Sondergericht in Stuttgart am 
28. März 1940 als Gewaltverbrecher wegen versuchten Mor 
des zum Tode verurteilt hat. 
Battes, ein bereits mehrfach vorbestrafter, dem Trünke 
ergebener und arbeitsscheuer Mensch, hat im Februar 1940 
einen Dienstknecht aus nichtigem Anlaß mit einem schweren 
Holzhammer zu ermorden versucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 