
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Donnerstag, 24. August 
Nr. 
IÄVS 
Beileid des Führers zum Tode des Generals von Watter. 
Berlin, 24. August. Der Führer hat an Freifrau von 
Watter folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„An dem schweren Verlust, der Sie und Ihre Familie 
durch den Tod Ihres Herrn Gemahls, des Generals Frei 
herr von Watter, betroffen hat, spreche ich Ihnen meine 
herzliche Anteilnahme ans. Ich werde dem im Krieg und 
Frieden um das deutsche Volk hochverdienten Mann ein 
ehrendes Gedenken bewahren. 
AdolfHitle r". 
Ferner ordnete der Führer an, daß die Beisetzung des 
Generals als Staatsbegräbnis erfolgt. 
Forschungsinstitut für den Fremdenverkehr eröffnet. 
Frankfurt a. Main, 24. August. Am Donnerstag wurde 
das von der Reichsgruppe Fremdenverkehr und der Stadt 
Frankfurt a. Main gemeinsam errichtete Institut „Hermann 
Esser", „Forschungsgemeinschaft für Fremdenverkehr", er 
öffnet. 
Die polnische Mordwelle immer wüster. 
Kattowitz, 24. August. Die Mord Welle, die gegen 
wärtig als Folge tollen polnischen Hasses und sinnloser 
Vernichtungswut durch Polen rast und sich immer neue 
Blutopfer unter dem schwergeprüften Deutschtum sucht, 
fand ihre Fortsetzung in der unmenschlichen Nied er - 
metzelung von zwei jungen Volksdeutschen 
in Kattowitz. 
In der Hochburg des berüchtigten Wojewoden Gra- 
Zynfki, auf dessen Schuldkonto schon während der Auf 
ständischenkämpfe zahllose Bluttatev an Volksdeutschen 
kamen, ist das Deutschtum seit langem vogelfrei. Erst vor 
wenigen Tagen verursachten die bestialische Mißhandlung 
des Deutschen Alfred Pracheda und das furchtbare Ver 
brechen an dem Deutschen Gustav Szipka in Kattowitz 
Entsetzen in der gesamten Kulturwelt. Und wieder mußten 
nun zwei deutschbewußte Männer ihr Leben unter den 
Mordwaffen polnischer Äufständischer lassen. 
Der arbeitslose Schlosser Emil Mielce, den die Polen 
bereits vor sechs Monaten brotlos gemacht Haben, befand sich 
- am Mittwochabend auf dem Wege in seine Wohnung, als 
eine Horde von mit Knüppeln und Seitengewehren bewaff 
neten Aufständischen plötzlich mit lautem Gebrüll hinter ihm 
herjagten. Mielce, der erst vor 14 Tagen bei einem Ueber 
fall eine Schulterverletzung erlitten hatte, versuchte zu 
flüchten und in der Wohnung des Volksdeutschen Paul 
Wabroda Zuflucht zu finden. 
Er erreichte auch das wenige Straßen entfernte Haus 
Wabrodas, wurde jedoch im Hausflur von den Aufständi 
schen eingeholt und durch einen Schlag mit einem Knüppel 
zu Boden geworfen. Ein Aufständischer stach dem am 
Boden Liegenden das Seitengewehr in den Hals. Die 
Waffe traf die Halsschlagader, und Minuten darauf war 
Mielce tot. 
Wabroda, der aus dem Wohnzimmer auf den Flur 
gestürzt war, wurde ebenfalls von den Unmenschen ange 
fallen und durch zahlreiche Stiche tödlich verletzt. Die 
Frau Wabrodas, die aus dem Hof in das Haus eilte, sah 
nur noch, wie die polnischen Mörder eilig flüchteten. Die 
über diese bestialische Bluttat fassungslose Frau erlitt einen 
Nervenzusammenbruch. 
Daß'das mörderische Wüten der Astfständischen die still 
schweigende Billigung, wenn nicht sogar Ermunterung der 
Polizei findet, beweist die Gleichgültigkeit zweier Polizisten, 
die lediglich den Tatbestand aufnahmen, Wobei der eine die 
ser „Gefetzeshüter" sogar anzudeuten wagte, die beiden Er 
mordeten hätten sich vermutlich im Streit gegenseitig er 
schlagen. 
Die „Kattowitzer Zeitung" stellt ihr Erscheinen ein. 
Kattowitz, 24. August. Das bedeutendste Volksdeutsche 
Blatt in Piolen, die „K atto witzer Zeitu n g", hat am 
Donnerstag ihr Erscheinen einstellen müssen. Die ständigen 
Beschlagnahmungen, Verhaftungen von Schriftleitern, Ver 
urteilung der Schriftleiter zu hohen Gefängnisstrafen, Ver 
sieglungen der Schriftleitungs- und Verlagsräume und an 
dere Terrormaßnahmen machen es dem bekannten Blatt un 
möglich, weiter zu erscheinen. Es ist ein Opfer der polni 
schen Gewaltpolitik geworden. 
Ostoberschlesien ein Heerlager. 
Kattowitz, 24. August. Ostobersch l e s i e n befindet 
sich in einem regelrechten Kriegszustand. Auf 
Anordnung der Militärbehörden sind sämtliche Schul- und 
Versammlungsräume mit Militär belegt worden. Die 
Grenzorte sind mit Truppen vollgestopft, und ständig tref 
fen neue Truppentransporte ein. 
Alle Personen- und Lastkraftwagen sowie Krafträder 
sind von den polnischen Militärbehörden beschlagnahmt wor 
den. grauen und Kinder und selbst gebrechliche Leute sind 
zu Schanz- und Befestigungsarbeiten eingesetzt worden. Die 
Belegschaften der Industrieunternehmen müssen ebenfalls 
gruppenweise zu diesen Arbeiten antreten. 
In vielen Ortschaften ist es den Bauern verboten, auf 
ihre Felder und in die Wälder zu gehen, wo fieberhaft an 
Befestigungen gearbeitet wird. Besonders intensiv werden 
die Arbeiten in dem Abschnitt um Nicolai durchgeführt. In 
diesem Abschnitt ist auch die größte Truppenkonzentration 
festzustellen. 
Die hier angelegte Stellung mit Richtung auf Gleiwitz 
kann unmöglich als Verteidigungslinie angesehen werden, 
sondern stellt in ihrer ganzen Bauart und in ihrer strategi 
schen Lage eine klare Aussallst e I l u n g des polnischen 
Militärs nach Gleiwitz zu dar. 
Panikstimmung in Ostoberschlesien. 
Kottewitz, 24. August. Die Panikstimmung in Ostober 
schlesien steigert sich immer mehr und hat jetzt auch die lei 
tenden polnischen Stellen ergriffen. Nachdem diese Kreise 
erst kürzlich ihre Familien und rhren beweglichen Besitz in 
Sicherheit gebracht Haben, beginnen sie jetzt selbst, Ostober 
schlesien den Rücken zu kehren. Viele Generaldirektoren 
der Jndustriewerke und andere Männer der polnischen Wirt 
schaft haben es vorgezogen, ins Innere des Landes Zu gehen. 
Ihrem Beispiel sind bereits zahlreiche Bürgermeister und 
sonstige Beamten gefolgt. 
Alle Züge ins Innere Polens sind ständig überfüllt und 
können den Ansturm fast nicht mehr bewältigen. Die 
Angstkäufe nehmen nie gekannte Ausmaße an. Die Preise 
gehen sprunghaft in die Höhe, was besonders in den unteren 
Bevölkerungsschichten größte Erregung auslöst. Der Sturm 
auf Banken und Sparkassen wird immer größer. Die Spar 
kassen haben bereits AuszahluiNgsbeschränkungen angeordnet, 
was die Beunruhigung nur noch steigert. 
Die Behörden stehen allen diesen Borgängen so gut wie 
machtlos gegenüber. 
Brutalster Terror gegen Deutsche in Lodz. 
Lodz, 24. August. In Lodz werden die Entlassungen 
von Volksdeutschen aus den Betrieben mit brutalster Rück 
sichtslosigkeit fortgesetzt. Bei der Baumwollmanufaktur 
Eitingon u. Co. sind sämtliche 150 Volksdeutschen Meister und 
Arbeiter fristlos entlassen und rücksichtslos aus der Fabrik 
entfernt worden. 
Aus der Mrma Ludwig Geyer sind sämtliche Volks 
deutsche entlassen worden. Die Firma John, eine Lodzer 
Maschinenfabrik, hat ihre sämtlichen 10 deutschen Ingenieure 
ohne Rücksicht auf die bestehenden Verträge sofort an die 
Luft gesetzt. Die Lodzer Elektrische Straßenbahn hat 59 
Volksdeutsche Angestellte brotlos gemacht. Auch bei der 
Firma Richter wurde von den Behörden die Entlassung des 
Betriebsleiters, eines Reichsdeutschen, erzwungen. 
Der Mitbesitzer und Mitarbeiter der Firma Lebrecht 
Müller in Ruda Pabianicka bei Lodz, Hugo Hausmann, 
dessen Entfernung aufgehetzte polnische Arbeiter verlangten, 
hat sich in der Verzweiflung erschossen. 
Aehnlich wie in Lodz wird in den Bezirken Bielitz und 
Teschen von der polnischen Behörde dafür Sorge getragen, 
daß alle Deutschen möglichst fristlos auf die Straße gesetzt 
und brotlos gemacht werden. Der Bezirkshauptmann von 
Bielitz und Teschen hat sämtliche Betriebsinhaber angewie 
sen, allen Reichsdeutschen und Volksdeutschen zu kündigen. 
Die englische Kabinettssitzung. 
London, 24. August. Die Kabinettssitzung am Don 
nerstag, an der sämtliche Minister mit Ausnahme des in 
Kanada weilenden Lord Maugham teilnahmen, dauerte 
eine halbe Stunde. 
Außenminister Lord Halifax begab sich anschließend 
in den Buckingham-Palast, wo er den König über die 
Lage unterrichtete. 
Londoner Börse: Geschäfte nur gegen Barzahlung. 
London, 24. August. Der Londoner Börsenausschuß 
setzte für britische Staatspapiere bald nach Eröffnung des 
Donnerstagverkehrs Mindestkurse fest. Danach dürfen die 
Notierungen für Wprozentige Consols 4proz,entige 
Fundierungsanleihe Kriegsanleihe Zprozen 
tige Konversionsanleihe 89, 4>iprozentige Konversionsan 
leihe und sprozentige Konversionsanleihe 196 X 
nicht unterschreiten. 
Der Börsenausschuß gab ferner bekannt, daß alle Ge 
schäfte nur gegen Barzahlung getätigt werden dürfen. 
London droht. 
London, 24. August. Zur Unterzeichnung des deutsch 
sowjetrussischen Paktes schreibt Evening Standard, dies 
sei „eine nicht gerade angenehme Sensation". Aus dem 
Wortlaut gehe hervor, daß der Pakt tatsächlich einen eng 
lisch-sowjetrussischen Pakt praktisch unmöglich mache. 
Sowjetrußland habe sich verpflichtet, kein Interesse an 
irgend einem Konflikt zu nehmen, der Deutschland gegebe 
nenfalls mit seinen Nachbarn in Ost und West engagieren 
könnte. Trotzdem erklärt das Blatt jedoch, daß, „wenn es 
zum Krieg gehen sollte", England wie ein Mann da 
stehen werde. 
Star erklärt, was für Fehler in der britischen Außen 
politik bisher gemacht worden seien, Englands kommender 
Weg sei klar, es müsse seine Verpflichtungen gegenüber 
Polen einhalten, falls Polen zu den Waffen greife. Eng 
land könne es „nicht gestatten", Polen zu einer „zweiten 
Tschechoslowakei" werden zu lassen. 
Die norwegische Presse zum Moskauer Abkommen. 
Oslo, 24. August. Sämtliche Leitartikel der norwegi 
schen Presse stehen auch am Donnerstag unter dem Ein 
druck des deutsch-russischen Paktes. 
Norges Handels- og Sjoefartstidende schreibt: „Der neue 
Pakt verändert die Lage zugunsten der Achsenmächte; er ist 
geradezu ein diplomatisches Ei des Kolumbus, und man 
kann seine Genialität nur bewundern. Er ist ein Meister 
stück der Ueberrumpelungskunst. Wenn er dazu beitragen 
kann die Danziger Frage in einer für alle Teile befriedi 
genden Art und Weise zu bereinigen, ist er seines Ruhmes 
wert". 
Das liberale Dagbladet erklärt: „Nur eine Blockade 
hätte Deutschland auf die Dauer gefährlich werden können. 
Aber ein wohlwollendes neutrales Rußland macht eine 
Blockade zur Unmöglichkeit." 
Das Regierungsorgan Arbeeder-Bladet betont: „For 
meln und Formulierungen zählen in der Außenpolitik 
Polen riegelt die Grenze nach Danzig ab. 
Danzig, 24. August. Am Donnerstagfrüh sind von "den 
Polen sämtliche für Danzig bestimmten Waggons mit 
Waren in Dirschau angehalten worden. Weichselkähne wur 
den ebenfalls in Dirschau festgehalten. 
Eine fernmündliche Verbindung mit Gisingen war nicht 
mehr Herzustellen, da man sich auf polnischer Seite weigerte, 
die Gespräche anzunehmen. Darauf hat auch Danzig den 
Post- und Fersprechverkehr mit Gisingen eingestellt. Auch 
nach verschiedenen anderen Orten Polens konnte keine tele 
phonische Verbindung erreicht werden. 
Um 11 Uhr hat Polen nach einer Meldung des Dan - 
zig er Borposten die Grenze nach Danzig regelrecht ge 
schlossen. 
nichts, nur die Realitäten haben Gültigkeit. Rußland steht 
im Begriff, sich außenpolitisch nach Deutschland zu orien 
tieren, und je mekw Abstand wir von den Ereignissen der 
letzten Monate gewinnen, desto klarer erkennen wir, daß es 
dahin kommen mußtet 
Tidens Tegn glaubt nicht an einen allgemeinen Krieg 
um Danzigs willen; denn England hätte in einem solchen 
Krieg drei Fronten zu verteidigen: in Europa, im Mittel 
meer und im Fernen Osten. Ohne die Hilfe Rußlands sei 
ein solcher Krieg das reinste Abenteuer. 
Nationen meint, Deutschland sei zu der Linie Bismarcks 
zurückgekehrt. Wenn man sich diese Tatsache vor Augen 
Halte, könne man die Freude der Deutschen verstehen. Die 
Meldung vom Abschluß dieses Paktes sei die größte Sensa 
tion seit dem Weltkrieg. Sie zeige, daß nichts verfehlter 
war, als die Politik gewisser Linkskreise in England und 
Frankreich, die immer danach schrien, an jedem Buchstaben 
der vielen närrischen und ungerechten Bestimmungen des 
Vertrages von Versailles festzuhalten. Wenn die Friedens 
bedingungen für ein zukünftiges Polen demütigend sein 
würden, so hätten jene Fürsprecher einer falschen „festen 
Haltung" Deutschland gegenüber allein die Schuld. 
Aufnahme des Paktes in Belgrad überaus positiv. 
Belgrad, 24. August. Der schnelle Abschluß des deutsch 
russischen Paktes hat in hiesigen politischen Kreisen den 
allerstärksten Eindruck gemacht. Man weist hier darauf hin, 
daß der Inhalt des Paktes jeden Zweifel an seiner politi 
schen Tragfähigkeit ausschließe und damit auch alle noch am 
Mittwoch von London und Paris ausgegangenen -Tendenz 
meldungen dementiere. 
Die Aufnahme des Paktes.in hiesigen maßgebenden 
Kreisen ist als überaus positiv'zu bezeichnen. Man 
betont dort, daß die jugoslawische Außenpolitik, die sich 
allen Verlockungen der Einkreiser gegenüber völlig ableh 
nend Verhalten und die eine Politik der Freundschaft zur 
Achse unbeirrt verfolgt habe, sich erneut bestens bewährt 
habe. 
„Nicht nur Macht, sondern auch diplomatische Weisheit". 
Madrid, 24. August. Die Madrider Presse bringt in rie 
sigen Schlagzeilen die Nachricht von der Unterzeich 
' nung des deutsch-russischen Nichtangriffs 
paktes mit Bildern von Reichsaußenminister von Rib 
bentrop und Außenkommissar Molotow. Infolge des späten 
Eintreffens der Meldung liegen noch keine Kommentare 
vor, die direkt auf den Paktinhalt Bezug nehmen. 
Das ABC stellt die geringen Aussichten Englands und 
Frankreichs im Kriegsfalle fest und bringt auf der ersten 
Seite ein großes Bild des Reichsaußenministers von Rib 
bentrop mit der Ueberschrift: „Deutschland zeigt der Welt, 
daß es nicht nur Macht besitzt, sondern auch diplomatische 
Weisheit". 
Die Zeitung Ja schreibt zu dem Besuch des britischen 
Botschafters Henderson auf dem Obersalzberg, daß der Füh 
rer nicht solche historischen Entscheidungen getroffen habe, 
damit die Dinge in Europa im alten Schlendrian weiter 
gingen. Wenn Chamberlain die veränderte politische Lage 
Europas anerkenne und sich auf Grund der Tatsachen zu 
einer Revision der englischen Politik entschließe, würde die 
internationale Spannung sofort behoben werden. 
Anwachsen des arabischen Widerstandes in Palästina. 
Haifa, 24. August. Der arabische Aufstand in Palästina 
weist weiterhin Anzeichen der Wiederbelebung auf. 
Die neue arabische Taktik geht dahin, weniger als früher 
in großen geschlossenen Verbänden aufzutreten und dafür 
sich der jüdischen Gegentaktik anzupassen, nämlich in klein 
sten Einheiten aufzutreten und den jüdischen Terror mit 
Gegenterror zu beantworten. 
In Haifa wurde am Donnerstag ein jüdischer Autobus 
beschossen; dabei wurde ein Jude getötet. Mehrere in den 
Diensten der Engländer stehende Geheimpolizisten, darunter 
die Spitzel Turki und Anwad in Ramallah, wurden von den 
Freischärlern erkannt und niedergeschossen. Das gleiche 
Schicksal ereilte den von der nationalen Sache abgefallenen 
Dorfschulzen Salim Azur in Hebron, der in den englischen 
Geheimdienst übernommen worden war, sowie den früheren 
Sekretär eines arabischen Truppenführers, Fachmeh Susa 
nn, der ebenfalls zu den Engländern übergelaufen war. 
Auch die jüngsten Bombenanschläge auf die Rundfunk 
station in Jerusalem sowie der Bombenwurf auf das jü 
dische Hospital in Jerusalem, bei dem 13 Juden verwundet 
wurden, dürfte auf eine Aktion von arabischer Seite zurück 
gehen.) 
Japan zur neuen Lage. 
Tokio, 23. August. Nach Abschluß der Besprechungen 
zwischen Hiranuma und Itagaki hatte Hiranuma 
am Mittwoch eine längere Aussprache mit F ü r st Kono e. 
Im Mittelpunkt dieser Unterredung stand die von Jtagaki 
vorgetragene Beurteilung der neuen europäischen Lage. 
In politischen Kreisen nimmt man an, daß die Regie 
rung erst in einigen Tagen in der Lage sein werde, Be 
schlüsse zu fassen.^" 
' -DT 
Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 