
Rachrichtenlzüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11. Oktober 
Nr. 
1363 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in Angerburg. 
Angerburg, 111. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley weilte am Sonntag in der deutschen Ostmark, um an 
einem Gautreffen der ostpreußischen Arbeitsfront und einem 
Bezirksparteitag der NSDAP, in Angerburg teilzunehmen. 
Dr. Ley sprach hier vor vielen Tausenden von Männern der 
Arbeitsfront, Politischen Leitern und Vertretern aller Par 
teigliederungen auf dem Marktplatz, 
Als Dr. Ley in Begleitung von Gauleiter Koch eintraf, 
wurde er herzlich begrüßt. 
Nach Ansprachen des Kreisleiters Knuth und des Gau 
leiters Koch erklärte Dr. Ley u. a.: Deutschland sei nicht 
durch Geld oder materielle Leistungen wieder stark gewor 
den, sondern ausschließlich dadurch, daß wir einen Glauben 
gehabt hätten, der Berge habe versetzen können. 
Gegenüber denjenigen, die das Wunder der Wiedergeburt 
unseres Volkes durch die Kräfte eines tiefen Glaubens 
immer noch nicht begriffen hätten, erklärte Dr. Ley, erst 
durch Adolf Hitler hätten er und viele Millionen den Glau 
ben an einen Gott, der unsere Geschicke lenke, wiedergefun 
den. Für ein Volk, das von einem so starken Glauben erfüllt 
sei, gebe es kein „unmöglich". 
Unter begeisterten Kundgebungen schloß Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley mit einem Bekenntnis zum Führer. 
Nach der Kundgebung nahm Dr. Ley den Vorbeimarsch 
von 15 1100 Politischen Soldaten ab. 
Die 50-Jahrfeier der deutschen Torpedo-Waffe. 
Wilhelmshaven, 10. Oktober. Wilhelmshaven stand am 
Sonnabend im Zeichen der 50-Jahrfeier der deutschen Tor 
pedo-Waffe. 
Den Austakt Zu der Feier bildete ein Begrüßungsabend 
in der Ostfriesenhalle. Mehrere tausend Kameraden füllten 
die große Halle. Unter ihnen weilten als Ehrengäste der 
Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee 
Vizeadmiral Böhm, der Kommandierende Admiral der 
Marinestation der Oftsee, Admiral Albrecht, Vizead 
miral a. D. von Trotha, der Inspekteur des Torpedo- 
Wesens, Vizeadmiral Gotting, und viele andere ehe 
malige Admirale und Flottillenchelss unserer früheren 
Marine. 
Vizeadmiral Böhm wies darauf hin, wie wir allen 
Hemmnissen zum Trotz die Zeit der Knebelung überbrückt 
hätten, immer von dem heißen Glauben erfüllt, daß einst 
die Zeit kommen werde, die uns wieder Ehre, Freiheit und 
Selbständigkeit bringen würde. 
Vizeadmiral Gotting verlas Begrüßungstelegramme des 
Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmirals 
Raeder, und des Flottenchefs, Admirals Carls. 
Als dritter Redner nahm der Chef des Stabes des 
Admirals Scheer in der Seeschlacht am Skagerrak, Vize« 
admiral a. D. von Trotha, das Wort. 
Der zweite Tag der Feier am Sonntag wurde eingelei 
tet mit einer Gedenkfeier auf dem Wilhelmshavener Ehren 
friedhof. 
Nach Ansprachen eines evangelischen und eines katho 
lischen Marinegeistlichen wurde eine Reihe von Kränzen 
niedergelegt. Zuerst legte der Kommandierende Admiral 
der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, im 
Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine einen 
großen Lorbeerkranz nieder. Für den 
die inaktiven Offiziere und den Bund deutscher Seegeltung 
gedachte Vizeadmiral a. D. von Trotha der Gefallenen. 
Auch der Kommandierende Admiral der Marinestation 
der Nordsee, Vizeadmiral Böhm, der Befehlshaber der 
Aufklärungsstreitkräfte, Konteradmiral Densch, Kreis 
leiter Meyer und Oberbürgermeister Dr. Müller leg 
ten Kränze zum Gedächtnis für die Gefallenen der Torpedo 
waffe nieder. 
Anschließend fand die große Musterung der ehemaligen 
Angehörigen der Marine statt, an dem auch Mann 
der neuen Kriegsmariire, Abordnungen der Landmarine 
truppenteile und der Schiffe unter Gewehr teilnahmen. 
Vizeadmiral Böhm schritt die Front der Verbände und 
Abordnungen ab. Nach einer kurzen Ansprache brachte er ein 
Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshabers der 
deutschen Wehrmacht aus. Die Nationallieder beendeten 
den Appell, an dem sich ein Vorbeimarsch anschloß. 
Ein Treffen der Offiziere und Ehrengäste 
beendete den offiziellen Teil der 50-Jahr-Feier. Bei dieser 
Gelegenheit ergriff Vizeadmiral Böhm noch einmal das 
Wort und wies darauf hin, daß diese Tage nicht nur der 
Erinnerung dienten, sondern auch den ehemaligen Ange 
hörigen der Marine einen Einblick in die Tätigkeit der 
Kriegsmarine des Dritten Reiches und ferner die Ueber 
zeugung geben sollten, daß eine kraftvolle Marine erstehe 
unter der starken Führung des Obersten Befehlshabers. 
Was die alten Kameraden durch ihre Arbeit erreicht 
hätten, den Aufbau einer Flotte, das werde heute von der 
neuen Kriegsmarine geschaffen, die treu in der Tradition 
zu der früheren Marine stehe. Unter dieser Tradition ver 
stehe man: Ehrfurcht vor einstiger wahrer Größe und wah 
rer Leistung. 
Von starkem Beifall begrüßt nahm dann Gauleiter For 
ster das Wort zu einer Rede, in der er sich mit der außen- 
und der innerpolitischen Lage Danzigs beschäftigte. 
Im vorigen Jahre sei es gelungen, die Einmischung des 
Völkerbundes in innere Fragen zurückzuweisen. Im Inter 
esse des Friedens in Danzig habe man gegen den Völker 
bundskommissar Lest er den Kampf aufnehmen müssen. 
Nachdem dieser Kamps durch die Abberufung Oesters aus 
Danzig zum Erfolg geführt habe, sei der weitere Weg vor 
gezeichnet gewesen. 
„Unser nächstes Ziel mußte sein, allmählich die Parteien 
als Ursache jeden Bruderstreites zu beseitigen. Bis auf das 
Zentrum sind alle politischen Organisationen beseitigt. Diese 
schwere Arbeit der inneren Befriedung konnte nur gelingen, 
weil wir uns vom Völkerbund nicht beeinflussen ließen. Wir 
hoffen, daß die Einsicht und das Verantwortungsgefühl des 
neuen Völkerbundskommissars zu einem erträglichen Ver 
hältnis zwischen Danzig und dem Völkerbund beitragen 
wird." 
Die Beseitigung des Zentru m s in Danzig sei 
nur noch eine Frage der Zeit. Für seine weitere Aufbau 
arbeit auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet brauche 
Danzig Ruhe und Ordnung. 
„Aus diesem Grunde denken wir daher auch gar nicht 
daran, neue Wahlen zum Danziger Volkstag durchzu 
führen; denn es ist klar, daß jede Wahl im alten Stil Streit 
und Unfrieden bringt. Im übrigen haben wir im Danziger 
Volkstag die legale Zweidrittel-Mehrheit erreicht, die uns 
zur Aenderung der Danziger Verfassung nach unserem Wil 
len berechtigt." 
Der Gauleiter ging dann auf die Ent w i cklung der 
Wirtschaft ein, die günstiger sei, als man geglaubt 
habe. Es sei gelungen, die Arbeitslosenziffer von 40 000 
im Jahre 1933 auf 3000 herabzudrücken. Von den 37 000 
seien 22 000 im Freistaat Danzig und 15 000 im Reich in Ar 
beit gebracht worden. Die Danziger Werften seien gut mit 
Aufträgen versehen. Die Steuern konnten mit Wirkung 
vom 1. Oktober gesenkt werden. 
JnderAußenpolitikDanzigs habe sich seit dem 
vorigen Jahre nichts geändert. Das Verhältnis zu 
Polen sei das gleiche geblieben. Der Weg der Verständi 
gung, der 1933 eingeschlagen wurde, habe sich auch im ver 
gangenen Jahre bewährt. Einige wenig bedeutungsvolle 
Vorgänge seien durch gegenseitige Aussprache wieder klar 
gestellt worden. ! 
Unverständlich sei es, daß die zuständigen polnischen 
Stellen gegen die polnische Pressehetze gegen verantwor 
tungsbewußte Danziger führende Männer nichts unter 
nehme. Es wäre im Interesse der Verständigung beider 
Staaten angebracht, wenn die polnischen Behörden gegen 
selche Schmierereien vorgehen würden. Wenn seitens der 
Polen seit einiger Zeit sonst noch alle möglichen Forderun 
gen auf wirtschaftlichem oder auf kuturellem Gebiet aufge 
stellt worden seien, so müsse man zum Ausdruck bringen, daß 
Danzig die für Polen bestehenden und vertraglich festgeleg 
ten Rechte unangetastet lasse, neue Forderungen aber unter 
gar keinem Umstand erfüllen könne. 
Die Nationalsozialistische Partei in Danzig werde in 
ihrer propagandistischen Tätigkeit während der nächsten 
Monate besonders die Juden frage zur Sprache brin 
gen, darüber hinaus werde sich der Staat gezwungen sehen, 
das freche Auftreten und das Ueberhandnehmen der Juden 
Zu verhindern. 
Zum Schluß gab der Gauleiter verschiedene große Bau 
projekte bekannt, vor allem den Bau eines Verwaltungsge 
bäudes für die Partei, sowie einer Versammlungshalle und 
einer Reichsautobahn, um eine gute und rasche Verbindung 
mit dem Reich Zu bekommen. 
Gauleiter Forster über Danzigs Politik. 
Danzig, 10. Oktober. Den Höhepunkt des Danziger Gau 
parteitages bildete ein großer Appell der Danziger Führer 
schaft von Partei und Staat, der am Sonntag im Danziger 
Staatstheater stattfand. 
Der Präsident des Senats, Greiser, begrüßte die Erschie 
nenen. Er betonte, daß die Einheit von Partei und Start 
auch in Danzig vollkommen durchgeführt sei. „Die Partei 
befiehlt dem Staat", dieses Wort des Führers habe auch rn 
Danzig Geltung, und alle Wünsche der Partei in den letzten 
Kahren seien durch den Staat in Danzig erfüllt worden. 
Tie deutschen Arbeiter in Rom. 
Rom, 9. Oktober. Die begeisterten Empfänge, die den 
450 deutschen Arbeitern auf ihrer Fahrt zur italie 
nischen Hauptstadt auf den einzelnen Bahnhöfen, auf denen 
der Sonderzug einen kurzen Aufenthalt hatte, zuteil wur 
den, sind in Rom noch übertroffen worden. Auf dem in 
den deutschen und italienischen Farben geschmückten Bahn 
steig hatten sich zum Empfang der deutschen Gäste zahlreiche 
Vertreter der NSDAP, und der Faschistischen Partei sowie 
der Deutschen Arbeitsfront und der italienischen Organisa 
tion für Freizeitgestaltung eingefunden mit Landesgruppen 
leiter Ettel, der zugleich Botschafter von Hassell ver 
trat, dem Landesgruppenwalter Italien der Deutschen Ar 
beitsfront, Gerber, Generaldirektor Dr. Puecetti in 
Vertretung von Parteisekretär Starace und dem Orts 
gruppenleiter der faschistischen Kampfbünde Roms, Jppo 
lito, an der Spitze. 
Unter den Klängen des Deutschlandliedes fuhr der Zug 
in die Halle ein. Begeisterte Hoch- und Heilrufe begrüßten 
die deutschen Gäste, die sichtlich erfreut über die ungemein 
herzliche Aufnahme in der italienischen Hauptstadt in die 
immer wiederkehrenden Heilrufe auf Mussolini 
und Hitler einstimmten. 
Sowjetslugzeug wieder über polnischem Gebiet. 
Warschau, 9. Oktober. In der Nähe von Swienciany im 
Wilna-Gebiet landete ein sowjetrussisches 
Flugzeug. Die Flieger versuchten Informationen bei 
den Bauern einzuholen, starteten aber zum Rückflug, als 
die Bauern Anstalten machten, die Flieger festzunehmen. 
Schon vor wenigen Tagen hatte sich unter ähnlichen Um 
ständen ein Sowjetflugzeug in das polnische Wilna-Gebiet 
„verirrt", und war bei Wilejka niedergegangen. Auch da 
mals starteten die sofort zum Rückflug, als die 
Bauern die Behörden unterrichteten. 
Erklärung der Sudeteudeutfchen Partei. 
Prag, 9. Oktober. Die Pressestelle der Sudetendeutschen 
Partei veröffentlicht folgende Erklärung: 
„Die gegnerische Presse hat die Verhaftung Architekt 
Ruthas dazu mißbraucht, die Sudetendeutsche Partei, 
ihre Führung und darüber hinaus das völkische Organisa 
tionswesen des Sudetendeutschtums in schamloser Weise zu 
verunglimpfen. Obwohl sich das Sudetendeutschtum über 
die plumpen Versuche einer politischen Ausschlachtung des 
ganzen Falles ein Urteil selbständig bilden kann, hat die 
Parteileitung ihren ständigen Anwalt beauftragt, mit allen 
rechtlichen Mitteln wegen der Lügen und Denunziationen 
gegen deren Urheber vorzugehen." 
Das Erntedankfest der Sudetendeutschen Partei. 
Prag, lg. Oktober. Das Erntedankfest der Sudetendeut 
schen Partei in der alten deutschen Stadt Leitmeritz war 
eine Großkundgebung des sudetendeutschen Einheitswillens. 
46 WO Mitglieder der Partei marschierten in dem Festznge, 
756 Fahnen wehten über ihren Häuptern. 12 000 bis 15 000 
Zuschauer standen Spalier. Gegen 13 Uhr bog die Spitze 
des ungeheuren Festzuges auf dem ein, um - 
15 Uhr 30 war der Aufmarsch auf der Elbeinsel beendet. 
Nach einem Rückblick auf die Arbeit des vergangenen 
Jahres, den der Vorsitzende des Bauernrates, Stiebitz, gab, 
ergriff Konrad Henlein das Wort. Er führte u. a. aus: 
„Aus der Erkenntnis, daß das Höchste, was Gott ge 
schaffen hat, die blutverbundenen Völker sind, gehen wir un 
seren Weg. Wir haben uns dem Gedanken Verschworen, daß 
der einzelne Mensch Diener und Glied der Gemeinschaft 
seines Volkes ist. In der Erkenntnis, daß uns das Volks 
tum das Höchste ist, sind wir auch zutiefst Demokraten. 
„In großen Staaten soll die höchste Instanz der Wille 
seines Volkes fem, das aber heißt, da wir in einem Mehr 
völkerstaat leben, daß nicht nur der Wille eines Volkes, son 
dern der Wille aller Völker zu gelten hat. Man kann nicht 
von einem Staatsvolk sprechen und allein die Tschechen 
meinen. Unser Ziel ist die Umstellung des Staatsgedankens 
zu emer organischen Demokratie, wo jedes Volk gehört 
wird." 
Im Zusammenhang mit den verschobenen Gemeinde- 
Wahlen sagte Henlein: „Auch die Regierung hat sich an die 
Gefetze zu halten. Es ist sehr gefährlich, wenn die Legalität 
von oben her verletzt wird." 
Auf das tschechische Schlagwort eingehend, daß die 
tschechische Volksgrenze bis an die Staatsgrenzen vorgetra 
gen werden müsse, erklärte Henlein, daß gegen solche Bestre 
bungen der fanatische Wille, der unbedingte eiserne Einsatz 
des gesamten Sudetendeutschtums mobilisiert werben werde. 
Eine Rede des rumänischen Ministerpräsidenten. 
Bukarest, 19. Oktober. Ministerpräsident Tatarescu 
besichtigte am Sonnabend die Befestigungen an der West 
grenze Rumäniens. Bei dieser Gelegenheit führte er in Ora 
dea-Mare (Großwardein) aus, daß diese Befestigungen 
gleichzeitig der Verteidigung des Landes und des Friedens 
dienten. 
Stärke, so sagte er, bedeute unter den gegenwärtigen 
Umständen Frieden, Schwäche dagegen Krieg. Er gab erneut 
dem Willen Ausdruck, daß Rumänien mit allen in Freund 
schaft leben möchte. Rumänien werde an der Festigung und 
Verteidigung des Friedens mitarbeiten und allen denen die 
Freundeshand reichen, die die gleichen Gefühle und Über 
zeugungen hegten. 
Zur Minderheitenfrage erklärte Tatarescu, Rumänien 
wünsche seinen Minderheiten alle Voraussetzungen für ihre 
ungehinderte Entwicklung zu sichern. Die unvermeidlichen 
'Mißverständnisse und Schwierigkeiten zwischen den Mehr 
heiten und Minderheiten könnten immer in einer At 
mosphäre der Verständigung behoben werden. Die Minder 
heiten dürften aber unter keinen Umständen vergessen, daß 
sie alle ihre Verpflichtungen dem rumänischen Staat gegen« 
über loyal erfüllen müßten. 
Enthüllung des Kriegsmarinedenkmals in Budapest. 
Budapest, 19. Oktober. Unter großen militärischen 
Feierlichkeiten fand am Sonntag die Enthüllung des 
Kriegsmarinedenkmals, das dem Andenken der im Welt 
kriege gefallenen ungarischen Seeleute gewidmet ist, durch 
den Reichsverweser Admiral von Horthy statt. 
Zu der Eröffnung hatten sich neben dem Reichsverweser 
die Mitglieder der Regierung, die Präsidenten des Reichs 
tages, die Erzherzöge, die Generalität, die Spitzen der Be 
hörden und Marineabordnungen aus Deutschland, Oester 
reich, Bulgarien und der Türkei eingefunden. 
Vor dem Denkmal waren auf der Donau ungarische und 
österreichische Donaumonitore aufgefahren, die bei der Ent 
hüllung den Ehrensalut abgaben. Von der Ehrentribüne 
flatterte die Kriegsflagge des österreichisch-ungarischen Groß 
kampfschiffes „Viribus llnitis", das im November 1918 im 
Hafen von Pola freiwillig versenkt wurde. 
In der Enthüllungsrede wies Vizeadmiral Konek Edler 
von Nowall auf die ruhmreiche Tradition der österreichisch 
nngariischen Kriegsmarine hin und schilderte die Heldentaten 
der ungarischen Seeleute im Weltkriege. Das Denkmal 
wecke nicht nur die Erinnerung an eine große ruhmreiche 
Vergangenheit, sondern sei auch der Ausdruck des unerschüt 
terlichen Glaubens an eine größere und glücklichere Zukunft 
Ungarns., 
Dann wurden Kränze vom Reichsverweser, dem Mini 
sterpräsidenten, den Präsidenten des Parlaments, dem öster 
reichischen und dem bulgarischen Gesandten sowie dem deut 
schen und dem türkischen Geschäftsträger niedergelegt. Hier 
auf legten die ausländischen Marineabordnungen ihre 
Kränze nieder. 
Deutschland hatte zu der Feier als Vertreter des Ober 
kommandos der deutschen Kriegsmarine Admiral S ch u l tz e 
Linienschiffskapitän Dön i tz und Ingenieur-Kapitän 
Kaufmann, ferner als Vertreter des nationalsozialisti 
schen Marineverbandes die Fregattenkapitäne Kintzmann 
und Ackermann und als Vertreter des Bundes deutscher 
Seeoffiziere den Linienschiffskapitän Erlen entsandt. 
Die Denkmalsenthüllung wurde- durch einen Truppen 
vorbeimarsch abgeschlossen. 
Soziale Dienstpflicht für Frauen in Spanien. 
Salamanca, 19. Oktober. General Franeo hat ein 
Dekret unterzeichnet, durch das angeordnet wird, daß alle 
spanischen Frauen im Alter von 17 bis 35 Jahren in dem 
von der Falange geschaffenen sozialen HilfsweVk 
sechs Monate Dienst machen müssen. 
In dem Dekret' wird hervorgehoben, daß die spanischen 
Frauen sich hinter der Front mit demselben Opfergeist dem 
Vaterlande zur Verfügung stellen müßten, wie die Männer 
das bereits seit 15 Monaten im Schützengraben täten. Das 
von der Falange geschaffene soziale Hilfswerk sei für die 
spanischen Frauen der geeignetste Platz, um am vaterlän 
dischen Aufbauwerk tätig teilzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 