
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
»939 
Berlin, 
Montag, 18. Dezember 
Nr. 
1757 
Kommodore Ahrens über die Heimfahrt der „Bremen". 
Berlin, 17. Dezember. Kommodore Ahrens, der mit 
einer Abordnung der „Bremen"-Besatzung in Berlin weilt, 
benutzte die Gelegenheit seines kurzen Aufenthaltes in der 
Neichshauptstadt, um vor Vertretern der In- und Auslands 
presse über seine abenteuerliche Fahrt zu sprechen, die als ein 
seemännisches Bravourstück in die Geschichte der internatio 
nalen Seefahrt eingehen wird. 
Aus den Worten von Kommodore Ahrens, aus seiner 
humorvollen und witzigen Schilderung erstand ein anschau 
liches Bild dieser Fahrt mit ihren vielen Fährnissen und 
Zwischenfällen. Doch lassen wir ihn am besten selbst be 
richten: 
„Ich kann Wohl ein Schiff über See bringen, das haben 
die Engländer ja gewerkt, ich kann aber nicht viele Worte 
machen. Ich bin nur ein Seemann und werde auch niemals 
etwas anderes sein. Wir freuen uns jedenfalls alle, daß die 
„Bremen" in Sicherheit ist, um so mehr als viele schwere 
Sorgen und Ueberlegungen mit dieser Fahrt verbunden ge 
wesen sind. 
Die Verantwortung, die auf uns lag, war ja schon des 
halb so groß, weil die „Bremen" als Flaggschiff des Nord 
deutschen Lloyd immer eine besondere Aufmerksamkeit in der 
Welt erregt hatte. Es gelang uns aber dank der vorzüg 
lichen Besatzung, die ich an Bord hatte, die mit mir durch 
dick und dünn ging, und die genau wußte, worum es ging. 
Niemand von der „Bremen" wird diese Fahrt je vergessen. 
Mit einem vollständig verdunkelten Schiff brausten wir mit 
52 leni Geschwindigkeit durch die englischen Sperrketten, 
sahen sogar die Engländer sie aber uns nicht!" 
Im weiteren Verlauf feiner Schilderung erwähnte 
Kommodore Ahrens die Verzöge run gbeiderAus 
fahrtinNeuyork. Diese Verzögerung sei allerdings inso 
fern recht gut gewesen, als die „Bremen" nunmehr fast gleich 
zeitig mit drei anderen Schiffen, darunter dem englischen 
Dampfer „California", aus dem Hafen fuhr. 
„Diesen Schiffen konnte ich ja nun Zeigen, daß ich offen 
bar nach den Azoren fahren wollte. Ich steuerte mit 
hellster Beleuchtung davon später allerdings 
war die „Bremen" mit einem Schlage dunkel und Ver 
schwand". 
Mmmodore Ahrens erkärte, daß 2 englische Kreuzer, die 
„Berkshire" und ein anderer Kreuzer, von Halifax und den 
Bermudas ausliefen, um die Jagd nach der „Bremen" auf 
zunehmen. Gleich zu Beginn der Heise gelang es jedoch, 
die Verfolger abzuschütteln. 
In besonders herzlichen Worten rühmte Kommodore 
Ahrens die Gastfreundschaft, die die Besatzung der „Bremen" 
in dem neutralen Hafen gefunden hat, den sie zunächst anlief, 
in Murmansk. Von der Bevölkerung fei alles getan 
worden, um den Aufenthalt recht angenehm zu gestalten. 
Sogar Kinovorstellungen und artistische Darbietungen seien 
für die Besatzung veranstaltet worden. 
„Ich hatte meinen Leuten schon gesagt, daß das Schiff 
verholen und eine andere Bucht aufsuchen muß. Aber 
diese Bucht liege i n Deutschland. Macht ihr 
alle mit? Ich sage Ihnen die Kerls haben gebrüllt vor 
Freude. Sie haben aufgepaßt wie die Schießhunde. Sie 
haben Tag und Nacht kein Auge zumachen dürfen. 
„Dieser Besatzung haben wir es zu verdanken, daß die 
Fahrt glücklich gelaug nicht zuletzt aber auch mit Hilfe 
unserer Wehrmacht. Also hieß es: Alle Pferde aus 
dem Stall. Mit 12 v 0V0?8 l o s!" 
Geduldig ließ dann Kommodore Ahrens ein Kreuzfeuer 
von Fragen der Auslandsjournalisten über sich ergehen. 
Verschmitzt lächelte er, wenn man ihn „ausholen" wollte, 
blieb aber niemals eine Antwort schuldig. Als man sich er 
kundigte, ob die „Bremen" im Geleit deutscher Kriegsschiffe 
gefahren fei, erwiderte er z.8.: 
„Nein, wir haben kein deutsches Kriegsschiff gesehen, nur 
deutsche Flieger, die ja die Nordsee bekanntlich unter sich 
haben!" Oder: auf die Frage, ob die „Bremen" bewaffnet 
gewesen fei, meinte Ahrens schlagfertig: „Die „Bremen" ist 
niemals bewaffnet gewesen nur mit einer guten Ge 
schwindigkeit!" 
Die Tatfache, daß sich an dem lebhaften Beifall, der 
Kommodore Ahrens für seine lebhafte Schilderung dankte, 
auch die Auslandsvertreter beteiligten, zeigte, daß die her 
vorragende Leistung dieses deutschen Seemannes und feiner 
tapferen Besatzung auch in der neutralen Welt Anerkennung 
und Würdigung gefunden hat. 
Aus der Schilderung aber, wie ein völlig unbewaffneter 
Schiffsriese von fast 52 VW Tonnen zweimal die „undurch 
dringliche" Sperrkette der Engländer durchbrechen konnte 
und ungefährdet den Heimathafen erreichte, können wir nur 
den einen Schluß ziehen, daß es mit der unbeschrän 
ten See Herrschaft des stolzen Albion ein für 
allemal vorbei ist. 
Die Rede Graf Cianos vor der faschistischen Kammer. 
Rom, 17. Dezember. In seinem außenpolitischen Rechen 
schaftsbericht wies Graf Ciano einleitend darauf hin. der 
Tuce habe bereits im Jahre 1927 vorausgesagt, daß sich 
Europa zwischen 1935 und 1919 an einem Wendepunkt seiner 
Geschichte befinden werde. Niemand anders als der Duce sei 
es gewesen, der rechtzeitig auf die Notwe n d i g k ei t 
e i n e r R e v i s i o n der ungerechten Friedensverträge hin 
gewiesen habe und dabei immer der Formel begegnet sei: 
„Die Revision ist der Krieg". 
Die Illusion, Europa im Zustand der Erstarrung zu er 
halten, habe dazu beigetragen die Kräfte der Wiedergeburt 
zu unterdrücken und lahmzulegen. Italiens Bestrebungen, 
durch den Vorschag eines Abkommens zwischen den westlichen 
4 Großmächten und durch die Vorlage eines entsprechenden 
Abrüstungsentwurfes dem verhängnisvollen Lauf der euro 
päischen Politik Einhalt zu gebieten, seien gescheitert. 
„Unter diesen Umständen", so erklärte Graf Ciano, 
„hatte Italien nur eine Pflicht: Aus eigenem Willen und 
eigener Kraft für die Verteidigung seiner Interessen und 
den Aufbau seines Reichssystems zu sorgen." 
Nach dem Hinweis auf die gewaltigen Anstrengungen, 
mit der das äthiopische Unternehmen durchgeführt worden 
sei, schilderte Graf Ciano dann die Rolle Italiens während 
der spanischen Krise: Italien, das sofort die große 
Bedeutung der Bewegung des Generalissimus Franco und 
deren gewaltige Tragweite in internationaler und geschicht 
licher Hinsicht begriffen habe, habe sich erst dann, als Be 
weise für eine Einmischung großen Stils zugunsten der 
Gegner des Generals Franco vorgelegen hätten, entschlossen, 
sein heldenhaftes Freiwilligenkorps nach Spanien zu ent 
senden. 
„Unter den Ländern", so fuhr Graf Ciano fort, „die die 
heroische Anstrengung des Caudillo verstanden und unter 
stützten, befand sich auch Deutschland. Die Politik der 
Achse Rom —Berlin, die sich während der abessinischen Krise 
angebahnt hatte, fand ihre erste konkrete Anwendung bei der 
nationalspanischen Revolution. In den Berliner Protokollen 
und bei der Begegnung mit Hitler in Berchtesgaden 
wurde die Grundlage einer engeren deutsch-italienischen Zu 
sammenarbeit festgelegt." 
Nach dem Besuche des Duce in Deutschland sei Italien 
dem Antikominternpakt beigetreten. Nach einem 
Hinweis auf den Austritt aus dem Völkerbund 
ging Graf Ciano auf die Septemberkrise 1938 und die sich' 
daran anschließende Münchener Zusammenkunft ein, deren 
Ziel nicht so sehr die Lösung einer nationalen Minderheiten 
frage als vielmehr die Schaffung der Voraussetzungen dafür 
gewesen sei, daß eine Periode der Verständigung und der 
Zusammenarbeit zwischen den Nationen möglich werden 
sollte. 
„Durch die Machenschaften jener Kräfte, die sahen, wie 
ihren Händen die Leitung Europas entglitt und die nur von 
dem einzigen Wunsch der Vergeltung beseelt waren, sei je 
doch auf München das Antimünchen gefolgt. „Nie wieder 
München" wurde die Parole, und zwar in dem Sinne, daß 
der Zugang zum Friedensweg> den München geöffnet Hatte, 
wleder verriegelt werden müsse." 
Dies sei geschehen durch die nach München betriebene 
Politik der sogenannten „Friedensfront", deren Zielsetzung 
auf die ideologische, politische und militärische Einkreisung 
Deutschlands und Italiens hinauslief. 
Nach einem Hinweis auf die Schaffung des Protek - 
t o r a t s B ö h m e n u n d M ä h r e n durch Deutschland und 
die Verein i g u n g Albaniens mit Italien erklärte 
Graf Ciano, schon während des abessinischen Konflikts hätten 
die englische und die französische Regierung versucht, im 
Mittelmeer ein Regime gegenseitiger Beistandspakte im 
Hinblick auf die Möglichkeiten eines Konfliktes mit Italien 
zu gründen. An der Entschlossenheit Italiens sei damals 
dieser Plan gescheitert. 
Graf Ciano zählte dann die einzelnen Etappen der Ein 
kreisungsaktion der Westmächte von der Ankündigung des.- 
englisch-französischen Garantieabkommens an Polew bis 
zum Türkenpakt auf. 
„Auf diese Weise", so faßte Graf Ciano sein Urteil über 
die Politik nach München zusammen, „wurden die Glieder 
dieser Einkreisungsfront geschlossen, die dazu auserse'ben 
war, die Blockade Deutschlands in Osteuropa und Italiens 
im Mittelmeer und auf dem Balkan zu vollenden. Nichts 
war natürlicher, als daß Italien und Deutschland unter die 
sen Umständen in einen Meinungsaustausch eintraten, der 
bekanntlich am 6. und 7. Mai in M ailand stattfand und 
bei dem sich ergab, daß die Lage in Rom und Berlin absolut 
gleich 'beurteilt wurde." 
Als Ergebnis der Mailänder Besprechungen sei der be 
vorstehende Abschluß eines Bündnisses angekündigt worden, 
dessen Unterzeichnung in Verlin am 22. Mai stattfand. 
„Dieser Pakt stellte die Beziehungen zwischen Italien 
und Deutschland auf gleichen Fuß, auf dem sich die Bezie 
hungen zwischen Frankreich und Großbritannien seit gerau 
mer Zeit befanden. Die Verantwortung für die Aufteilung 
Europas in zwei entgegengesetzte Blöcke trifft keineswegs 
Italien und Deutschland. Vielmehr haben die Demokra 
tien tagtäglich auf eine solche Lage hingearbeitet. Das Ber 
liner Abkommen war lediglich die Antwort an jene, die uns 
zu drohen beabsichtigten." 
Graf Ciano beleuchtete dann bis ins Einzelne die 
Gründe für die S p a n n u n g zwischen Deutschland 
und Polen: „Man muß in jene Zeiten zurückgehen, da 
Polen als unabhängiger Staat geschaffen wurde, auf die 
Form, in der es geschaffen, und auf die Absichten, weshalb 
es gerade in dieser Form geschaffen wurde. Um die Staaten, 
die die Kerkergitter bildeten, in die man Deutschland zwän 
gen wollte, zu stärken, blähte man sie maßlos in politischer 
und völkischer Hinsicht auf, ohne sich Rechenschaft darüber 
abzugeben, daß gerade diese Aufblähung eine Schwäche und 
eine Verurteilung in sich schloß." 
Man habe gesagt, daß Polen angesichts seiner Bevölke 
rungszahl im Begriff sei, eine Großmacht zu werden. Aber 
von den 31 Millionen Einwohnern seien in Wirklichkeit viel 
leicht 29, vielleicht auch nur 18 Millionen Polen gewesen. 
Zu diesem unheilbaren organischen Fehler Habe sich die 
Wegnahme Danzigs und das Vorhandensein des 
Korridors, der das augenfälligste Beispiel des ganzen 
Widersinns der Versailler Beschlüsse darstellte, gesellt. 
Graf Ciano umriß dann die Wechselfälle der deutsch 
polnischen Beziehungen und die Abwege der Epigonen Pil 
sudskis, die Zu immer gefährlicheren Initiativen gegriffen 
hätten. 
Zu den Ereignissen der letzten Krise übergehend sagte 
Graf Ciano: „Am 21. März lud die Deutsche Regierung die 
Polnische ein, die Danziger und die Korridorfrage Zu lösen. 
Die deutschen Vorschläge wurden von den unvoreingenom 
menen Beobachtern als gerecht und gemäßigt anerkannt. Die 
polnische Antwort war ihrem Wesen nach eine Ablehnung. 
Der am 3t. März angekündigte französisch-englische Beschluß, 
Polen eine militärische Garantie anzubieten, führte zu einer 
endgültigen Versteifung der Warschauer Haltung. Die Lage 
nahm von jenem Tag an eine gefährliche Wendung." 
Der Duce habe schon, im Mai die Aufmerksamkeit der 
Neue Erfolge der deutschen Luftwaffe. 
Berlin, 18. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Zwischen Mosel und Pfälzer Wald war das Artillerie 
feuer von beiden Seiten etwas lebhafter. 
Die Luftwaffe führte ihre Aufklärung über Ostfrank 
reich und der Nordsee durch. Hierbei stießen die deutschen 
Flugzeuge im Norden bis zu den Shetlands, im Süden bis 
Portsmouth vor. Sie Vertrieben an mehreren Stellen eng 
lische Vorpostenfchiffe und Küstenwachboote von ihren Stand 
orten. Ein Vorpostenschiff wurde durch Bombenwurf ver 
senkt. 
Am Abend versuchten englische Flugzeuge, die deutsche 
Küste anzufliegen. 
Das Panzerschiff „Ad mir al Graf Spee" hat die 
zur Wiederherstellung seiner Seefähigkeit benötigte Frist von 
der uruguayischen Regierung nicht bekommen. Ter Füh 
rer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat deshalb 
dem Kommandanten den Befehl gegeben, das Panzerschiff 
außerhalb der Hoheitsgewässer selbst zu sprengen und zu 
vernichten. Dies ist am 17.12. gegen 29 Uhr geschehen. 
englischen Regierung auf die Folgen gelenkt, die die be 
dingungslose Garantie in den Händen der polnischen Regie 
rung für einen Frieden Europas haben mußte. In der Tat 
habe sich Polen, durch diese Garantie stark gemacht, ge 
weigert, den Weg der Aussöhnung zu gehen, als noch größte 
Möglichkeiten der Verständigung bestanden. 
Graf Ciano ging dann auf die Salzburger Be 
sprechungen mit dem Führer und dem Reichsaußen 
minister ein. In diesen Besprechungen habe der Führer 
wiederholt seinen Willen kundgetan, unter allen Umständen 
eine Verallgemeinerung der Krise zu vermeiden. Von da 
an sei es für die Rettung des Friedens notwendig gewesen, 
eine Geste zu machen, die Deutschland die Anerkennung 
feines guten Rechtes sicherte und die Atmosphäre des Ver 
trauens für etwaige Verhandlungen vorbereitete. 
Der Außenminister erwähnte anschließend die deutsch 
rrussische Annäherung, die dem Canossagang der 
Westmächte und ihren Versuchen folgte, Rußland zu einer 
militärischen Zusammenarbeit zu bringen. Was dabei 
Italien betreffe, so sei über die russische Frage zwischen der 
Reichsregierung und Italien bereits im April und Mai im 
Sinne einer Entspannung gesprochen worden. 
Ciano skizzierte dann den letzten Versuch des 
Duce zur Beilegung des Konfliktes, eine internatio 
nale Konferenz einzuberufen, die das Ziel hätte, die Be 
stimmungen des Versailler Diktats als der Ursache der 
dauernden Störungen des europäischen Lebens einer Revi 
sion zu unterziehen. 
Dabei ließ der Außenminister keinen Zweifel, daß auch 
dieser letzte Versuch an den britischen Forderun 
gen gescheitert ist. Ueber die Haltung, die Italien 
nach der Ministerratssitzung vom 1. September eingenom 
men habe, habe volles Einvernehmen mit der Reichsregie 
rung geherrscht. M 
In diesem Zusammenhang wies Ciano nachdrücklichst die 
lächerlichen Gerüchte und krankhaften Phantasien über die 
Gründe zurück, die Italien zu einer wachsamen Haltung 
Gewehr bei Fuß bestimmt hätten, insbesondere die Unter 
stellung, als ob Italien den Krieg scheue. 
Er würdigte dann eingehend die Erklärung des Führers 
vor dem Reichstag und kennzeichnete scharf die Verant 
wortung der Westm ächte, die es mit dem' Hinweis 
auf Polen, die Tschechoslowakei und auf Oesterreich unter 
ließen, sich auf den Boden der Tatsachen zu stellen. 
„Man muß sich auf den Boden der Tatsache stellen und 
auf ihm bleiben, denn sonst wird man Europa nicht den 
Frieden zurückgeben, sondern nur erreichen, daß die Gegen 
sätze sich verschärfen und der Konflikt heftiger wird und 
vielleicht weiter um sich greift." 
Abschließend brachte Ciano den Wunsch Italiens zum 
Ausdruck, Ordnung und Frieden im Donauraum und im 
Balkan aufrechterhalten und. befestigt zu sehen, und schloß 
mit einer Kundgebung des unbeugsamen und festen Ent 
schlusses Italiens, seine Interessen und seinen Verkehr auf 
dem Land, in der Luft und zur See, seine Ehre und seine 
Zukunft als Großmacht zu schützen und zu verteidigen. 
Warnung an das slowakische Volk. 
Preßburg, 17. Dezember. Angesichts der gesteigerten 
Tätigkeit der Brandstifter und Agenten des englischen Ge 
heimdienstes in Südosteuropa richtete die slowakische Zei 
tung Slovenska Pravda einen Aufruf an die slowakische 
Öffentlichkeit, sich vor den getarnten Feinden in Acht zu 
nehmen, um den Erfolg ihrer Wühlarbeit zu verhindern. 
Das Blatt schreibt: „Feinde unter uns! An der West 
front strengen sich die Engländer nicht sonderlich an. Sie 
lassen dort die Franzosen für sich bluten und stellen Militär 
aus anderen unterworfenen Völkern zusammen. Wenn schon 
Blut fließen muß, dann soll fremdes Blut fließen. Das ist 
die Losung der Engländer. Je geringer aber ihre offene 
Tätigkeit ist, desto eifriger ist ihre feige Tätigkeit im Hin 
terhalt, und Zwar in allen neutralen Staaten. 
„In Rumänien brechen Feuer auf Petroleumfeldern 
aus. Die Engländer zünden sie an, damit Rumänien an 
Deutschland kein Oel liefern kann. In zwei großen jugo 
slawischen Webereien, deren Erzeugung für 
Deutschland bestimmt war, brach zur selben Zeit Feuer aus. 
Es vergeht beinahe kein Tag, ohne daß irgendwoher die 
Kunde eintrifft, daß irgendeine neue wühlerische Tätigkeit, 
Unterminierung oder Brandstiftung aufgedeckt wurde, die 
von englischen Geheimagenten angezettelt wurde." 
Das Blatt warnt dann das slowakische Volk vor diesen 
Agenten im eigenen Land. 
Botschafter Oschima vom Kaiser empfangen. 
Tokio,. 18. Dezember. General Oschima, der bisherige 
Botschafter in Berlin, wurde am Montag vom Kaiser in 
Audienz empfangen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 