
// - 
H- .> v/Ahend-Ausgnbe. 
T Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 13. Oktober 
Nr. 
1378 
Der Stellvertreter des Führers in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 13. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, traf am Mittwoch vormittag zur Besichtigung 
der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf ein. 
Am Haupteingang der Ausstellung wurde er von Gauleiter 
Staatsrat Florian und zahlreichen führenden Persön 
lichkeiten der Bewegung, des Staates und der- Wehrmacht 
unter dem Jubel der nach Tausenden zählenden Menge 
herzlich begrüßt. 
Dann begann der Stellvertreter des Führers unter Füh 
rung von Gauleiter Florian und den Direktoren der Aus 
stellungsleitung den Rundgang. 
Nachruf des Reichssportführers für Dr. Rigole. 
Berlin, 13. Oktober. Der Reichssportführer vonTsch a m 
mer und Osten veröffentlicht folgenden Aufruf: 
„Die deutsche Hochtouristik hat wieder einen tragischen 
Verlust erlitten. Einer unserer bekanntesten Hochtouristen, 
der Rechtsanwalt und Notar Dr. Rigele, ist im frei 
willigen Dienst unserer Wehrmacht beim Aufstieg nach der 
Blaueishütte abgestürzt und an den Folgen des Absturzes 
gestorben. Kennzeichnend und beispielgebend für den mann 
haften Einsatz des Bergsteigers sind Leben und Ende dieses 
Mannes, der als Führer des Reichsdeutschen Sektionstages 
des Deutschen und Osterreichischen Alpenvereins voller Tat 
kraft mitten im deutschen Sportleben stand. 
„Aus Begeisterung für Deutschland kam der gebürtige 
Oesterreicher, der die deutsche Staatsangehörigkeit erwarb, 
trotz seiner 60 Jahre zur deutschen Wehrmacht und diente 
freiwillig ihrer Gebirgstruppe als Lehrer in einem Berg 
führerlehrgang. So tragisch das Ende sein mag, es ist der 
heroische Abschluß eines Bergsteigerlebens eines vorbild 
lichen deutschen Mannes und Kämpfers, dessen die deutsche 
Turn- und Sportbewegung immer in Dankbarkeit und 
Kameradschaft gedenken wird." 
Die Hauptversammlung der Lilienthal-Gefellschaft. 
München, 13. Oktober. Am Mittwoch vormittag wurde 
die Hauptversammlung der Lilienthal-Gesellschaft für Luft 
sahrtforschung, unter deren Teilnehmern sich auch der öster 
reichische Luftfahrtattache und der Präsident des öster 
reichischen Aeroklubs befinden, fortgesetzt. 
Der Tag begann mit einem Vortrag des Münchener 
Physikers Geheimrat Professor Dr. Zenneck über die Auf 
gaben des Flugfunks. 
Dann hielt der Chefkonstrukteur der Hamilton-Standard- 
Luftschraubengesellschaft in East-Hartford (USA), Caldwell, 
einen Vortrag über „Luftschrauben für Flugmotoren hoher 
Leistung". 
Den Abschluß der Vorträge am Vormittag bildete ein 
Referat von Professor Dr. Pistolesi-Pisa. 
Staatssekretär Funk in Wien. 
Wien, 13. Oktober. Auf der Rückreise von seinem 
Staatsbesuch in Budapest hat Staatssekretär Funk das 
Anfang voriger Woche eröffnete Werbe- und Auskunfts 
büro der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr 
in Wien besichtigt. Er ließ sich eingehend über die organi 
satorischen Einrichtungen berichten und äußerte sich zum 
Schluß seines zweistündigen Besuchs mit großer Anerken 
nung über die äußere und die innere Gestaltung der Ge 
samtanlage, die als Muster neuer deutscher Architektur zu 
werten sei. 
Größte Befriedigung in Brüssel. 
Brüssel, 13. Oktober. Der Deutsche Gesandte Freiherr 
von NichtHofen wurde Mittwoch vormittag von dem 
belgischen Außenminister Spaak empfangen. Im Anschluß 
daran empfing Außenminister Spaak die Vertreter der bel 
gischen Presse, um ihnen von dem Notenwechsel zwischen der 
deutschen und der belgischen Regierung Mitteilung zu 
machen. 
Spaak drückte seine größte Befriedigung über 
die deutsche Erklärung aus und hob hervor, daß damit ein 
wertvoller Beitrag zur Konsolidierung des Friedens in 
Europa geleistet worden sei. Die belgische Regierung sehe 
in der deutschen Erklärung die Folge der Unabhängigkeits 
politik Belgiens, die im Ausland immer mehr gewürdigt 
werde. Die Bedeutung der Erklärung brauche Wohl kaum 
besonders unterstrichen zu werden. Belgien könne sich wegen 
dieses Ereignisses nur beglückwünschen. 
Die Erklärung sei die logische Folge des Angebots, das 
Belgien vom Deutschen Reichskanzler in dessen 
Rede am 30. Januar gemacht worden sei. Unter Hinweis 
auf die Tatsache, daß es bis jetzt noch nicht möglich gewesen 
sei, den Loearnovertrag durch einen anderen Vertrag zu er 
setzen, was nicht an dem Verschulden Belgiens liege, be 
merkte der Minister, daß die deutsche Erklärung einen ein 
leitenden Charakter im dem Falle habe, daß es gelingen 
sollte, das belgische Statut durch ein neues allgemeines Ab 
kommen Zu regeln. Die belgische Regierung werde es an 
Bemühungen hierzu nicht fehlen lassen. 
Der Minister betonte weiter, daß sich an den Völker 
bundsverpflichtungen nichts geändert habe; er unterstrich 
den in der ehrlichen deutschen Erklärung enthaltenen Vor 
behalt, wonach die Belgien gewährte Zusicherung nicht gelte, 
wenn sich Belgien an einer militärischen Aktion gegen 
Deutschland beteilige. Als besonders bedeutsam hob der 
Minister schließlich noch den letzten Absatz in dem von deut 
scher Seite gegebenen Kommentar zu der Erklärung hervor. 
Der Außenminister sprach dann die Erwartung aus, daß 
die öffentliche Meinung in Belgien die Anstreng u n - 
gen anerkenne, die die belgische Regierung gemacht 
habe, um Belgien ein Statut der Unabhängig 
keit zu geben, das nichts zu tun habe mit dem Neutrali 
tätsstatut der Vorkriegszeit. Dieses Statut bringe für Bel 
gien auch Pflichten mit sich, und zwar in erster Linie die 
Pflicht, alle Matznahmen zu ergreifen, um die Verteidigung 
des Landes zu sichern. 
Die amtliche belgische Einleitung Zur Notenbekanntgabe. 
Brüssel, 13. Oktober. Die von der belgischen Regierung 
am Mittwoch vormittag veröffentlichten diplomatischen 
Schriftstücke sind belgischerseits mit einer Einleitung 
ausgegeben worden, in der die Entstehung des Notenwech 
sels und seine Bedeutung kurz gewürdigt werden. 
Es wird darin darauf hingewiesen, daß die deutsche Er 
klärung auf die Reichstagsrede des Führers vom 30. Ja 
nuar zurückgehe, worin bereits die Erklärung enthalten 
war, daß Deutschland bereit sei, jederzeit Belgien als unan 
tastbares Gebiet anzuerkennen. 
Dankbar für die Absichten, die die Deutsche Regierung 
auf diese Weise zu jeder Zeit bekundet habe, habe die bel 
gische Regierung sich glücklich geschätzt, mit Deutschland und 
den anderen Signatarmächten des Locarno-Paktes zur Ver 
wirklichung dieser Absichten zusammenzuarbeiten. In Anbe 
tracht der Verzögerung, die der Abschluß eines Vertrages, 
der an die Stelle des Locarno-Paktes treten solle, erfahren 
habe, habe es auch die deutsche Regierung für zweckmäßig 
erachtet, ihrerseits ihre Haltung gegenüber Belgien zu defi 
nieren. 
Die historische Aufgabe, die Belgien in Europa 
zu erfüllen habe, sei damit bestätigt und die internationale 
Stellung Belgiens gefestigt worden. Belgien freue 
sich über das Verständnis, das seine Nachbarländer ihm 
gegenüber bekundet hätten. Die belgische Regierung habe 
der deutschen Regierung ihre lebhafte Befrie 
digung ausgesprochen. 
Sie erblicke in der deutschen Erklärung einen wichtigen 
Beitrag Zur Konsolidierung des Friedens 
und einen höchst günstigen Faktor für die gutenße - 
Ziehungen Zwischen Deutschland und Belgien. 
„De Standaard" zum deutsch-belgischen Notenwechsel. 
Brüssel, 13. Oktober. Die flämische Tageszeitung 
De Standaard würdigt als erstes Blatt die Bedeutung der 
deutsch-belgischen Erklärungen. Dabei wird unter Ableh 
nung der Kollektivsysteme hervorgehoben, daß die Rede 
Adolf Hitlers vom 30. Januar Belgien als eine 
bessere Garantie erschien und zur Grundlage ge 
nommen wurde. 
Das flämische Organ weist zunächst auf den grundlegen 
den Unterschied hin, der zwischen dem Locarno-Vertrag und 
der Neuregelung besteht, die für Belgien durch die deutschen 
Erklärungen vom heutigen Tage Wirklichkeit geworden ist. 
Die wichtigste Aenderung sei die, daß Belgien nicht mehr, 
wle es im Locarnopakt und in den Londoner Vereinbarun 
gen vom 19. März des Jahres der Fall war, gefährliche 
gegenseitige Verpflichtungen militärischer Art übernommen 
habe. 
Die einzige Verpflichtung, die Belgien übernehme, sei 
die, sich mit allen seinen verfügbaren Kräften gegen einen 
angreifenden Staat, wer es auch immer sei, zu verteidigen. 
Es sei kaum noch nötig, daran zu erinnern, daß Belgien 
sich un Locarnopakt verpflichtet habe, Frankreich Zu vertei 
digen, wenn dieses Land angegriffen würde. Das sei die 
Bedeutung des Locarnopaktes gewesen. 
Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die 
Verwicklungen, die sich in dieser Hinsicht für Belgien ans 
dem französisch-sowjetrussischen Bündnis 
Hütten ergeben können. Der unselige Militärpakt zwischen 
Moskau und Paris Hütte Belgien in einen Krieg an der 
Seite Frankreichs schleppen können. 
Dieser Pakt und die Erfahrungen, die Belgien nach der 
Kündigung des Locarnopaktes gemacht habe, stellten einige 
der Gründe dar, die den König und seine Regierung be 
wogen Hütten, die Außenpolitik Belgiens in andere Bahnen 
zu lenken und eine Haltung einzunehmen, die mit den Not 
wendigkeiten und mit den Erfordernissen der geographischen 
Lage Belgiens übereinstimme. Diese Politik sei künftig eine 
Politik strenger Unabhängigkeit und tat 
sächlicher Neutralität. 
Belgien lehne sich künftig nicht mehr einseitig an eine 
Macht an, es wolle in Frieden leben mit allen 
feinen Nachbarn. Sollten Verwicklungen entstehen, so werde 
Belgien in eigener Souveränität entscheiden, welches seine 
Haltung sein müsse. Die belgische Politik bestehe ausschließ 
lich darin, den Krieg von den Grenzen Belgiens fernzuhal 
ten. Alle Länder hätten die Richtigkeit dieser Politik Bel 
giens anerkannt. Deutschland, England und Frankreich 
hätten diese Politik feierlich bekräftigt. Dies sei ein ge 
schichtlicher Augenblick. 
Das Blatt würdigt dann sehr positiv das Angebot, 
das der Deutsche Reichskanzler am 30. Januar 
Belgien und Holland gemacht hat. Erfreulicherweise habe die 
belgische Regierung diese Erklärungen des Führers nicht in 
den Wind geschlagen; seitdem seien Verhandlungen zwischen 
Belgien und Deutschland geführt worden. 
Als Frankreich und England am 24. April Belgien die 
bekannte Erklärung abgegeben hätten, habe man immer 
noch den Eindruck gehabt, daß die belgische Politik noch nicht 
streng selbständig und unabhängig sei und daß Belgien doch 
noch sich einseitig an Frankreich und England anlehne. Da 
mit sei jetzt ein Ende gemacht worden. 
Zum Schluß gibt das Blatt der Hoffnung Ausdruck, .daß 
nunmehr noch eine allgemeinere Regelung zustandekomme, 
an der außer Frankreich, England und Deutschland auch 
Italien teilnehmen solle. Wenn ein solches Abkommen zur 
Regelung des europäischen Friedens abgeschlossen werden 
könnte, dann werde, meint der „Standaard", das 
Trugbild von der kollektiven Sicherheit mit 
der gegenseitigen Verpflichtung, Krieg zu führen, so wie es 
Sowjetrußland wolle, vollständig verschwinden. 
Enthüllungen französischer Blätter. 
Paris, 13. Oktober. In einem Leitaufsatz im Petit Jour 
nal führt Oberst de la Rocque aus, daß der wirksamen 
Achse Berlin —Rom ein weder festes noch widerstandsfähi 
ges Verhältnis London—Paris gegenüberstehe. Der beste 
Beweis dafür sei die traurige Wahrheit der diplomatischen 
Stellung gegenüber dem spanischen Drama. Berlin und 
Rom leisteten gemeinsame Arbeit. Der Quai d'O rsay 
dagegen sei derart damit beschäftigt, im Fahrwasser 
des Foreign Office Zu bleiben, daß er völlig den Ge 
samtüberblick über die Ereignisse verliere. Frankreich ver 
weigere noch immer hartnäckig eine Anerkennung des italie 
nischen Imperiums, worüber Italien mit Recht ungehalten 
sei. Das englische Kabinett zeige sich augenblicklich beun 
ruhigt durch eine gewisse Strömung bei der Labour-Partei 
zugunsten Valencias. Das habe Außenminister Delbos ge 
nügt, um in Genf eine völlig unpassende Rede zu halten. 
Das Stirnrunzeln eines Mannes auf der Straße in 
London reiche aus, um französischerseits unvorhergesehene 
Gesten hervorzurufen und die Beziehungen Frankreichs zu 
seinen östlichen und südöstlichen Nachbarn zu gefährden. 
Darüber hinaus versuchten Luftfahrtminister Pierre Cot 
und der ehemalige Finanzminister und jetzige Staatsmini 
ster Vi n c e n t-A ur i o I, ihre Mitarbeiter in der Regie 
rung zur Entsendung von Kriegsmaterial und Offizieren 
nach Sowjetspanien zu bestimmen. Dies wäre ein wahrer 
Verrat an der französischen Armee, an Frank 
reichs nationaler Verteidigung und am gesamten französi 
schen Vaterland. 
Im gleichen Sinne äußert sich der Außenpolitiker des 
Journal des Debats, der ebenfalls schreibt, Luftfahrtmim 
ster Cot, Staatsminister Auriol und der stellvertretende 
Ministerpräsident Blum übten zurzeit einen starken 
Druck auf den Ministerpräsidenten Ch an 
te mps aus, um ihn zu einer Oeffnung der französischen 
Grenze nach Sowjetspanien zu bewegen. 
Vorbereitungen für den 2. Wahlgang der Kantonalwahlen. 
Paris, 13. Oktober. Ministerpräsident Chautemps 
hatte am Dienstag nachmittag eine Besprechung mit den 
Führern der Volksfrontparteien, und zwar mit dem radikal 
sozialen Kriegsminister Daladier, dem sozialdemokrati 
schen . Staatsminister Faure und den Kommunisten 
Thorez und Duclos über die Lage, die sich nach dem 
ersten Wahlgang der Kantonal Wahlen ergeben hat. 
Insbesondere wurde die Frage der Verzichte zu Gunsten 
der meistbegünstigten Volksfrontkandidaten besprochen. 
Die Sektion Nordfrankreich der Radikalsozialen Partei 
gibt bekannt, daß sie beim zweiten Wahlgang der Kantonal 
wahlen ihre Kandidaten immer in den Fällen zu Gunsten 
eines weiter links stehenden Kandidaten zurückziehen werde, 
in denen die „Gefahr" bestehe, daß sonst ein „reaktionärer" 
Kandidat gewählt werden könne. Sie lehne aber in jedem 
Falle die Zurückziehung eines radikalsozialen Kandidaten 
zu Gunsten eines Kommunisten ab. 
Stojadinowitsch bei Lebrun und Chautemps. 
Paris, 13. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stozadin o w i t s ch hatte am Mittwoch eine längere 
Unterredung mit dem Ministerpräsidenten Chautemps. 
Mittags empfing ihn der Präsident der Republik, Lebrun, 
in Privataudienz. 
Empfang im Deutschen Haus auf der Weltausstellung. 
Paris, 13. Oktober. Ministerialdirektor Dr. Nuppel 
gab am Dienstag zu Ehren des Architekten des Deutschen 
Hauses auf der Internationalen Ausstellung und der Nürn 
berger Parteibauten, Professors Speer, einen Empfang, 
an dem von französischer Seite der Chefarchitekt der Aus 
stellung, Greber, der Präsident der Gruppe Architektur 
der Ausstellung, Tournairre, sowie andere führenoe 
Architekten Frankreichs teilnahmen. 
Tschechische Unverschämtheit. 
Prag. 13. Oktober. Das Blatt der Sudetendeutschen 
Partei Tie Zeit meldet unter der Ueberschrift „Neuer 
Manes-Skandol in Prag. Verunglimpfungen Deutschlands 
und Italiens auf einer Kunstausstellung": 
In Anwesenheit des Ministers für Schulwesen und 
Volksaufklärung Dr. Franke wurde gestern in den Räumen 
des „Kunstvereins Manes" in Prag die Ausstellung: „Der 
heutige Manes" eröffnet. 
Die Ausstellung enthält eine ganze Serie vondeuts ch 
feindlichen Karikaturen. Minister Dr. Franke 
hielt die einleitende Ansprache. Der Rektor der Kunjt 
gewerbei'chule, Dr. Pecika, nannte den Verein Manes 
„einen Wächter des freien Kunstschaffens". Unter den 
Augen des Ministers wurden als die Erzeugnisse dieses 
Kunstschaffens u. a. eine Reihe von Tuschzeichnungen Fran 
tisek Bildlos' gezeigt, die die Person des deutschen 
Reichskanzlers schwer verunglimpfen. 
Verunglimpfungen des Deutschen Reiches stellen ferner 
die Zeichnungen dar, die Antonin Pelo ausstellt. Eine von 
ihnen, die auch in dem ofiizellen Katalog der Ausstellung 
abgebildet ist, bringt unter dem Schlagwort „Wilsons Frie 
den" in obscheverregender Weise die Gerippe zweier gefalle 
ner deutscher und italienischer Soldaten auf das Papier, die 
vor einem auf dem stiktorenbündel und dem Hakenkreuz 
aufgesponnetn Stacheldroht niederstürzen. Ueber ihnen 
schwebt der Geist Wilsons. 
Andere Zeichnungen zeigen Schreckgestalten deutscher 
Soldaten, die mit dem Hakenkreuz auf den Stahlhelmen als 
„Unholde" und ...Kriegspolypen" die Welt verheeren. Eine 
Photomontage stellt einen ordensgeschmückten deutschen Ge 
neral mit einem Fischkopf dar und ist mit den Worten 
„Ein friedsnsliebender wilder Fisch" und anderen Schmäh- 
Versen überschrieben. . - 
Eine andere Photomontage John Heartsields, der wie 
andere Aussteller schon bei der seinerzeitigen Manes-Aus 
stellung Anstoß erregte, bildet zwei SA.-Männer ab, die mit 
aufgepflanztem Bajonett ein rohes Stück Rindfleisch tragen, 
das mit folaendem Vers überschrieben ist: „Ich bin em 
fremdstämmiges Beefsteak; ich habe deutsche Magen ge 
schändet". 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 