
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Jayrg. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend, 24. April 
Nr 
514 
Beileidstelegramm des Führers an den Reichskriegerbund. 
Berlin, 24. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Bundesführer des Deutschen Reichs 
kriegerbundes Kyffhäuser, Oberst a. D. Reinhard, nach 
stehendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Dem Deutschen Reichskriegerbund Kyffhäuser spreche ich 
zw dem schweren Verluste, den er durch den Tod seines ver 
dienstvollen stellvertretenden Bundesführers, Herrn Ge 
neralmajor von Kuhlwein, erlitten hat, meine herz 
liche Anteilnahme aus. 
(gez.) Adolf Hitler". 
Wer kann in die Partei aufgenommen werden? 
Berlin, 24. April. Der Reichsschatzmeister gibt bekannt: 
Wie der Stellvertreter des Führers bereits angekündigt 
hat, tritt am 1. Mai 1937 eine Lockerung der Mit 
gliedersperre der NSDAP, ein. Zur Aufnahme 
m die NSDAP, können folgende Volksgenossen vorge 
schlagen werden: 
a) Volksgenossen, die seit dem Oktober 1936 als Zellen 
leiter, Blockleiter, Blockhelfer oder Kassenleiter in den Orts 
gruppen und Stützpunkten der NSDAP, eingesetzt sind und 
ein solches Amt mindestens seit diesem Zeitunkt ununter 
brochen bekleiden. 
d) Volksgenossen, die der SA., der SA oder dem 
N.ÄKK. bereits vor dem 1. Oktober 1934 angehört haben und 
seitdem ununterbrochen angehören. 
Die Zugehörigkeit Zu einer der drei Gliederungen gilt 
auch dann als ununterbrochen, wenn ein Uebertritt unmit 
telbar aus einer in eine andere erfolgt ist. 
Es können ferner diejenigen Angehörigen der SA., der 
SS. oder des NSKK. zur Aufnahme vorgeschlagen werden, 
die in der Zeit vom 1. Oktober 1934 bis 30. April 1937 un 
mittelbar aus der Hitler-Jugend in eine der Gliederungen 
übergetreten sind und vorher mindestens seit dem 1. Mai 
1933 der Hitler-Jugend ununterbrochen angehört haben. Bei 
den Aufnahmevorschlägen werden auch diejenigen Volksge 
nossen berücksichtigt, die aus dem ehemaligen Bund der 
Frontsoldaten (Stahlhelm) in die SS. oder das 
NSKK. übergetreten sind und infolgedessen auf Grund der 
Anordnung 147/35 vom 15. September 1935 nicht in die 
Partei aufgenommen werden konnten. 
e) Angehörige der Hitler-Jugend und des Bundes 
Deutscher Mädel, sofern sie innerhalb ihrer Formationen in 
führender Stellung tätig sind, nämlich vom Gefolgschafts 
führer und Fähnleinführer, bzw. der Mädelgruppenführerin 
und Jnngmädelgruppenführerin aufwärts, sofern sie einen 
dieser Ränge schon vor dem 1. Oktober 1935 bekleidet 
haben und der Hitler-Jugend bereits seit dem 1. Mai 1933 
ununterbrochen angehören. 
6) Volksgenossinnen, die der NS-Frauenschaft bereits 
vor dem 1. Oktober 1934 angehört haben und seitdem un 
unterbrochen angehören. 
e) Mitglieder des NSD-Dozenten- oder des NSD-Stu 
dentenbundes, die diesem seit dem 1. November 1934 in füh 
render Stellung angehören. 
k) Volksgenossen, die mindestens seit dem 1. Oktober 1934 
als Walter oder Warte der angeschlossenen Verbände tätig 
sind. 
Angeschlossene Verbände im Sinne dieser Bestimmung 
sind lediglich bie im Paragraph 3 der Führerverordnung 
vom 29. März 1935 (RGB. I. S. 502 Verordnungsblatt 
der Reichsleitung der NSDAP. Folge 91, Seite 259) ange 
führten Organisationen. 
Z) Angehörige des Stammpersonals des Reichsarbeits 
dienstes vom planmäßigen Truppführer aufwärts, sofern 
diese seit dem 1. Oktober 1934 dem Arbeitsdienst angehören 
oder sofern sie nach dem 1. Oktober 1934 zum Stammper 
sonal des Reichsarbeitsdienstes übernommen worden sind, 
wenn sie vor dieser Uebernahme seit dem 1. Oktober 1934 
der der SS., dem NSKK. oder der HJ. angehört 
haben. 
ll) Volksgenossen, die nach dem 30. April 1933 aus der 
Wehrmacht nach 6jähriger Dienstzeit ehrenvoll ausgeschieden 
sind. 
i) Volksgenossen, die von den Dienststellen der NSDAP, 
zu besonderen Dienstleistungen innerhalb der Partei benö 
tigt werden oder an deren Berufung in die NSDAP, ein 
besonderes politisches Interesse der Partei besteht, sowie 
besonders bewährte und besonders zuverlässige Mitglieder 
der örtlichen Opferringe der NSDAP. Diese Volksgenossen 
können nur vom Gauleiter selbst zur Aufnahme vorge 
schlagen werden. 
Als Tag der Aufnahme in die NSDAP, wird für 
alle vorbezeichneten Volksgenossen der 1. Mai 1937 fest 
gesetzt. 
Solche Volksgenossen, welche die Aufnahmebedingungen 
erfüllen, die jedoch im Hinblick darauf, daß sie derzeit aktiven 
Wehrdienst leisten, einen Antrag auf Aufnahme in die 
NSDAP nicht stellen können, sind berechtigt, den Aufnahme 
antrag innerhalb eines Monats nach Beendigung des aktiven 
Wehrdienstes nachzuholen. 
Die Anmeldung zur Aufnahme in die Par - 
t e i hat grundsätzlich nur über den zuständigen Ortsgruppen 
bzw. Stlltzpunktleiter zu geschehen. Zuständig ist der Orts 
gruppen- bzw. Stützpunktleiter, in dessen Bereich der Volks 
genosse seinen ständigen Wohnsitz hat. Aus diesem Grunde 
ist die Einrichtung von Aufnahmegesuchen unmittelbar bei 
der Reichsleitung zwecklos. 
(gez.) Schwarz. 
Von Blomberg besichtigt Luftkriegsschule. 
Berlin, 24. April. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, besichtigt am 26. April die Luftkriegsschule Ber 
lin-Gatow. 
Vorträge vor den Kreisleitern auf Burg Vogelsang. 
Burg Vogelsang, 24. April. Ueberaus interessant und 
für den Einsatz von Geist und Willen zur Erfüllung der 
großen Aufgaben des Vierjahresplans kennzeichnend waren 
die Ausführungen, mit denen nach dem Gruß an den 
Führer der zweite Tag der Kreisleiter-Schulungstagung 
seinen Anfang nahm: Vor den Kreisleitern sprach der Chef 
des Amtes für deutsche Roh- und. Werkstoffe beim Beauf 
tragten des Führers für den Vierjahresplan, 
Oberst Lob, 
über die industrielle Seite des Vierjahre s-- 
planes. 
Er ging davon aus und hob diesen Grundsatz immer 
wieder hervor, daß der Vierjahresplan mit seinen vielseiti 
gen Aufgaben und Auswirkungen nur dann erfüllt werden 
kann, wenn alle zusammenarbeiten, wenn Wirtschaft und 
Bevölkerung in diesen Forderungen mitleben und sich die 
Leitmotive des Führers zu eigen machen. 
Gerade die Mitwirkung der Partei und der Hoheits 
träger draußen an der Front seien in erster Linie ent 
scheidend für den Erfolg. 
Daneben aber ließ Oberst Löb bei seinen Einzelaus 
führungen keinen Zweifel daran, daß alle Forderungen so, 
wie sie gestellt wurden, durchgeführt und erfüllt werden, 
weil sie erfüllt werden müssen. 
„Das deutsche Volk ist arm an Bodenschätzen, aber reich 
an geistigen Kräften, die Wege weisen, aus dem Wenigen 
viel und Vielseitiges zu schaffen und der Nation die wirt 
schaftliche Freiheit und Sicherung zu garantieren. Zu 
diesem geistigen Reichtum gesellen sich der Fleiß der Be 
völkerung, die sich nicht mehr im Klassenkampf ergeht, und 
die Staatsform, die es ermöglicht, das Letzte für die Zu 
kunft des Volkes aufzubieten. Darüber hinaus aber ist dem 
deutschen Volke der Führer geschenkt worden, der ihm die 
großen Befehle, die Kraft und den Willen zur Ueberwin 
d"ung aller Hindernisse gibt. Aus alten überlieferten Wirt 
schaftsbegriffen und von überholten industriellen Methoden 
hat die nationalsozialistische Führung das Volk gelöst und 
Wirtschaft und Industrie aus den überbetonten Bindungen 
und Verflechtungen der Weltwirtschaft auf die Belange 
der Nation ausgerichtet. Es ist der Sinn dieser wirtschaft 
lichen Ideen, daß der einzelne Unternehmer ohne jede 
Schädigung veranlaßt wird, das Schiff seines Werkes richtig 
hineinzusteuern in den Strom der Volkswirtschaft, so wie 
es für die Gemeinschaft und ihre Zukunft notwendig ist." 
Staatssekretär Backe, 
der von Ministerpräsident Göring mit dem Gebiet 
der landwirtschaftlichen Erzeugung betraut ist, sprach 
vor den Kreisleitern über „Ernährung und 
Vierjahrespla n". Der Vortrag gab den Kreisleitern 
einen umfassenden Ueberblick über die Bedeutung der Er 
nährungswirtschaft innerhalb des Vierjahresplanes. Nach 
dem der Redner aufschlußreiche Vergleiche zwischen der Er 
nährungswirtschaft Deutschlands vor und nach dem Kriege 
aufgestellt hatte, betonte er die Notwendigkeit einer Vor 
ratsNnrtschaft als unbedingten Bestandteil einer völkischen 
Ernührungspolitik. 
Staatssekretär Backe stellte vor allem die Mobilisie - 
rungdes Menschen für die Durchführung der Er 
zeugungsschlacht heraus und forderte die Kreisleiter als Ver 
antwortliche politische Leiter auf, in diesem Sinne an der 
erfolgreichen Durchführung des großen Ernährungswerkes 
des deutschen Volkes mitzuhelfen. 
Zu den wesentlichsten Aufgaben in der Erzeugungs 
schlacht zählte er die Frage der Mehrerzeugung und das 
Programm der Verbrauchslenkung, die gerade heute beson 
ders im Vordergrunde stehen. Obwohl der Bedarf an Brot 
getreide für dieses Jahr gesichert sei, müsse eine wesentliche 
Mehrerzeugung durch schnellwirkende Maßnahmen wie 
Meliorationen, Umbruch von Wiesen zu Ackerland, verstärkte 
Düngung und Verlagerung des Anbaues erreicht werden. 
Nachdem Staatssekretär Backe noch Verschiedene Einzel 
maßnahmen der Erzeugungsschlacht, wie zum Beispiel die 
Aktion „Kampf dem Verderb" und in diesem Zusammen 
hang die für eine großzügige Schweinemästerei getroffenen 
Vorbereitungen behandelt Hatte, gab er einen kurzen Aus 
blick auf die geplanten Maßnahmen für die Landwirtschaft 
und rief die Kreisleiter auf, im Sinne dieser Notwendig 
keiten nach der erzieherischen Seite hin auf die ihnen am 
vertrauten Volksgenossen einzuwirken. 
Am Nachmittag unternahmen die Kreisleiter eine ge 
meinsame Fahrt durch den Grenzgau nach Aachen, wo sie 
sich zu einem Kameradschaftsabend vereinten. 
Unterstaatssekretär Ricci in München. 
München, 24. April. Auf seiner Deutschlandreise traf 
am Sonnabend mittag Unterstaatssekretär Ricci in der 
Hauptstadt der Bewegung ein. Vorher waren bereits 
22 Ballila-Offiziere unter Führung von Konsul Oberst 
Salvetti mit dem fahrplanmäßigen Zug hier ange 
kommen. Zu ihrer Begrüßung waren erschienen in Ver 
tretung des Reichsjugendführers der Stabsführer Lauter 
bacher, Obergebietsführer Kle i n, Obergebietsführer 
Axmann, der Leiter des Reichsberufswettkampfes, und 
eine Reihe von Amtschefs der Reichsjugendführung, außer 
dem der Münchener Polizeipräsident SS.-Obergruppen 
führer Freiherr vo n Eberst e i n und der italienische 
Konsul Marquis Serra. 
Bannführer Marum begrüßte die Gäste im Namen 
des Reichsjugendführers. Dann fuhren sie Zum Flugplatz 
Oberwiesenfeld, von der Bevölkerung aufs herzlichste be 
grüßt. 
Zum Empfang des Unterstaatssekretärs Ricci auf dem 
Flugplatz waren vor dem Rollfeld Ehrenstürme der SS., 
SA., des NSKK., 150 Hitlerjungen und 250 Pimpfe mit 
Fahnen angetreten, ferner das Münchener Fascio mit seiner 
Jugendgruppe unter Führung von Dr. d ' Amat o. Auch 
die Münchener Bevölkerung war stark vertreten. 
Zur Begrüßung des Unterstaatssekretärs hatten sich-Kn 
gefunden Reichsjugendführer Baidur von Schirach, 
tretender Gauleiter Nippold, SS.-Obergruppenführev 
Polizeipräsident Freiherr von Eberstein, SA.-Gruppen 
fllhrer Helfer, die Obergebietsführer Klein, Axmann, 
Dr. Stellrecht und John, Obergauführerin Königsbauer, 
Oberstaffelführer Meyer als Vertreter der Motorbrigade 
Hochland, Oberstarbeitsführer Müller; von italienischer 
Seite der italienische Generalkonsul in München, Minister 
Pittalis, und Konsul Marquis Serra. 
Bei der Landung Riccis spielte die Musik die Giovinezza 
und die italienische Nationalhymne. Ricci wurde vom 
Reichsjugend führer und von Minister Pi t tali s, 
herzlich begrüßt. Er schritt dann die Front ab, worauf dis 
Fahrt in die Stadt angetreten wurde. 
Die Konferenz in Montreux. 
Montreux, 24. April. Die Kapitulationenkonferenz hielt 
am Sonnabend vormittag eine kurze Sitzung ab, um die erste 
Lesung des Entwurfs des Justizreglements abzuschließen. 
Die noch ausstehenden Punkte werden in der nächsten Woche 
im Zusammenhang mit dem Abkommensentwurf geregelt. 
Es handelt sich namentlich um die Abschnitte der Übergangs 
zeit und um die Auslegung des Wortes „Ausländer". Ueber 
die Dauer der Übergangszeit ist noch keine Vereinbarung 
getroffen worden, doch wird hier nicht mehr daran gezwei 
felt, daß man sich auf 12 Jahre einigen wird. Im übrigen 
steht die französische Abordnung mit der ägyptischen in Ver 
handlungen über diejenigen Fragen, die die französischen 
Interessen besonders berühren, aber außerhalb der Konfe 
renz durch zweiseitige Abmachungen geregelt werden sollen. 
Ein entsprechender Meinungsaustausch ist mit Italien und 
Griechenland im Gange. 
Radikalsoziale von Le Havre gegen Volksfront. 
Paris, 24. April. Der Vollzugsausschuß der Radikal 
sozialen Partei von LeHavre hat am Sonnabend eine 
Entschließung angenommen, der zufolge die Radikalsoziaw 
Partei von Le Havre sich von nun an den Arbeiten des 
Volksfrontausschusses fernzuhalten gedenkt und jede Ver 
antwortung für seine Entschlüsse ablehnt. In der Begrün 
dung heißt es, daß die Volksfront zu einem Propa 
gandainstrument und einem demagogischen Unternehmen 
für die Politik der Extremisten geworden sei. Das müsse 
mit der Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung und 
des sozialen Friedens als unvereinbar angesehen werden. 
Die Radikal soziale Partei von Le Havre, die über 
zwei Drittel der Wählerschaft auf sich vereine, sei eine treue 
Anhängerin der persönlichen Freiheit sowie des Rechtes der 
Arbeit für alle. Beide Grundsätze seien in letzter Zeit un 
unterbrochen verletzt worden. 
Der Vorsitzende der Pariser Handelskammer, Ferasson, 
hat an Ministerpräsident Blum ein Schreiben gerichtet, in 
dem er gegen die ununterbrochene Verletzung der Freiheit 
der Arbeit und gegen die ständige Beeinträchtigung der 
Rechte des einzelnen durch die marxistischen Gewerkschaften 
Verwahrung einlegt. In dem Schreiben wird auf die Er 
regung aufmerksam gemacht, die diese ungesetzlichen Hand 
lungen in den Kreisen der Kaufmannschaft und der In 
dustrie erregt haben. 
Eden fliegt am Sonntag nach Brüssel. 
London, 24. April. Außenminister E d en, der am 
Sonntag nach Brüssel fliegen will, wird mit Ministerpräsi 
dent vanZeeland und Außenminister Spaa k Montag 
und Dienstag vormittag zusammentreffen. Im Anschluß 
daran wird eine gemeinsame Erklärung veröffentlicht. 
Dienstag nachmittag kehrt Eden nach London zurück. 
Wie Preß Association dazu meldet, steht diese gemein 
same Veröffentlichung im Zusammenhang mit der Ent 
lassung Belgiens aus den Locarno-Verpflichtungen. Die 
belgische Regierung werde erklären, daß sie ihre Verteidi 
gungsanlagen in dem Zustand erhalten wolle, der jedem 
Angriff widerstehen und verhindern könne, daß das 
belgische Staatsgebiet von einer ausländischen Macht zu 
militärischen Zwecken benutzt wird. Auch sei Zu. vermuten, 
daß Eden mit den belgischen Staatsmännern über die Mög 
lichkeiten eines neuen Westpaktes sowie über den bisherigen 
Stand der Wirtschastsbesprechungen van Zeelands verhan 
deln werde. 
London am 1. Mai wahrscheinlich ohne Autobusse. 
London, 24. April. Der Autobusstreik auf dem Lande 
droht auch auf London überzugreifen. Die Vertreter der 
Londoner Autobusschaffner und -fahrer haben beschlossen, 
am 1. Mai einen 21-Dtunden-Streik durchzuführen, wenn 
keine überraschende Wendung in ihren Verhandlungen um 
die Arbeitszeitverkürzung eintritt. 
Brotmangel in Bilbao. 
London, 24. April. Obwohl am Freitag im Hafen von 
Bilbao ein englischer Frachtdampfer mit 4W9 Tonnen 
Getreide eingetroffen ist, hat nach einer Reuter -Meldung 
die Bevölkerung seit zwei Tagen kein Brot mehr gesehen. 
In aller Eile sei das englische Getreide zu den Mühlen ge 
bracht worden, doch ist anzunehmen, daß auch in den 
nächsten Tagen in ganz Bilbao kein Brot zu haben sein 
wird. Lediglich den Krankenhäusern und einem Teil der 
bolschewistischen Milizen Wurde eine geringe Ration Brot 
zugestanden. 
Französische Parlamentarier bei General Francs. 
Salamauca, 24. April. General Franca Empfing 
einige Abgeordnete des französischen Parlaments, die zu der 
von Marin geführten Rechtsgruppe gehören. Die Abge 
ordneten befinden sich auf einer Reise durch das nationale 
Spanien und bekundeten General Franca ihre Bewunderung 
für ihn und seine Bewegung. 
Außenminister Munters begibt sich im Juni nach Moskau. 
Riga, 24. April. Einer Einladung Litwinows zufolge 
wird sich der lettische Außenminister Munt ers am 
15. Juni nach Moskau begeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 