
- Ausgabe 
i Äestlches Nachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, Nr. 
Sonnabend, 3«. Mai 791 
Gefechtsübung und Flottenparade. 
Mit dem „Pfeil" zur Flottenschau. 
Kiel, 29. Mai. Wir sind vom Wetter zum Narren ge 
halten worden. Denn als wir Freitag morgen kurz nach 
7 Uhr auf dem Presseschiff „Pfeil" abfahren, bezieht sich der 
Himmel mit einem Mal mit einer dicken, grau-schwarzen 
Wolkendecke, und vorbei war unsere vorzeitige Freude auf 
einen Tag lachender Sonne. 
Während der „Pfeil" durch den Kieler Hafen fährt, 
treten wir eine Erkundungsreise an Bord an, um uns mit 
dem Schiff vertraut zu machen, das uns weit hinaus in die 
See führen soll. Unser „Pfeil" ist ein früheres Torpedo 
boot. Jetzt, im Alter von 30 Jahren, dient es als Scheiben 
schlepper. Man merkt ihm das Alter nicht an, denn es macht 
gute Fahrt und zeigt sich uns zudem in einem frisch ge 
strichene Zustand, und so geschieht es, daß man bereits beim 
ersten Rundgang durch das Schiff „Farbe bekennen" muß, 
ob man will oder nicht, und betrübt auf schwarze Streifen 
und Flecken auf dem Mantel blickt. Aber die Besatzung ist 
von einer lobenswerten Hilfsbereitschaft. Sie holt nicht 
nur Terpentin zur Reinigung, sondern bittet mit 
geheimnisvollem Wink in einen Mannschaftsraum, wo 
einem dann Takelzeug angezogen wird. Seemännisch ge 
kleidet, steigt man wieder an Deck, zuerst von den Kame 
raden belächelt, dann aber, als auch sie sich „teeren", beneidet 
und schließlich zum Teil nachgeahmt. 
Auf der Höhe von Friedrichsort überholen wir den 
Hamburger Dampfer „Jan Molsen", der mit Schaulustigen 
an Bord ebenfalls seinen Weg nach der Kieler Bucht 
nimmt. Es folgt dann ein feierlicher Augenblick/als wir 
Laboe mit seinem nunmehr unmittelbar vor der Weihe 
stehenden riesigen Ehrenmal passieren. Unser „Pfeil" dippt 
die Flagge, so wie das nun schon lange Uebung bei allen 
Schiffen ist, die dort vorüberfahren. 
Nach Laboe wird die Fahrt schneller. Ruß breitet sich, 
vom Wind gedrückt, über das Schiff, und ein Besatzungs 
mitglied macht mich auf die ersten „Heizerflöhe" auf meiner 
hellen Mütze aufmerksam. Nun gibt es eine Weile gemüt 
lichen Unterricht in seemännischen Ausdrücken. Plötzlich 
kommt hinter einem Schornstein ein „blinder Passagier" 
zum Vorschein. Es handelt sich um einen alten Ober 
matrosen auf einem Torpedoboot, der in der Bundes 
kleidung des NSD Marine-Bundes vor unserer Abfahrt 
vom Kieler Hafen an der Anlegebrücke stand und flehent 
lich bat, auf dem Presseboot mitgenommen zu werden, um 
wieder einmal wie früher eine Fahrt auf einem Torpedo 
boot zu erleben. Nun ist er doch an Bord, überglücklich als 
„blinder Passagier" dennoch bei uns allen einen herzlichen 
Willkomm zu finden. 
Kurz nach l 0 Uhr begegnen wir schon weit draußen in 
der Kieler Bucht dem Bremer Dampfer „Roland", der die 
Ehrengäste der Kriegsmarinetage in die Nähe des Gefechts 
bereiches führt. 
Kurz Zeit später tauchen noch zwei Personendampfer, 
weiter ein Flugzeugbergungsschiff, ein Torpedoboot unserer 
Kriegsmarine und der Kreuzer „Königsberg" auf. Mit 
ihnen machen wir nun gemeinsame Fahrt, die dann schließ 
lich auf der Höhe von Schleiemünde gestoppt wird. 
Während Wasserflugzeuge in niederer Höhe über uns 
kreisen, erfaßt uns alle erwartungsvolle Spannung auf die 
Gefechtsübungen. Der Himmel hat sich inzwischen sehr 
stark bewölkt, so daß die Sicht nicht sonderlich gut ist. Mit 
dem Doppelglas suchen wir den Horizont ab und entdecken 
schließlich zwei Masten, erkennen ein Schiff, das Zielschiff 
„Zähringen", das den in die Kieler Bucht vorstoßenden 
Feind markiert. 
Die große Gefechtsübung beginnt. 
Etwa eine Viertelstunde nach 11 Uhr kommt vom Kreuzer 
„Königsberg" die Mitteilung, daß der Befehl „Stander Z. 
vor!" gegeben ist. Die Gefechtsübung beginnt. 
Am Horizont fährt das Fernlenkboot „Blitz". Die von 
dort, wie von Geisterhand gesteuerte „Zähringen" 
stellt in dieser Gefechtsübung einen feindlichen Verband 
dar, der in die Kieler Bucht vorstößt. Aufklärungstreit 
kräfte haben diesen Vorstoß bemerkt und erstatten Mel 
dung. Taraufhin läuft in Richtung des vorstoßenden 
Feindes, der „Zähringen", eine Reihe von Kreuzern und 
Zerstörern, die Sicherungsstreitkräfte, vor. Um dem Feind 
die Bewegungen zu verschleiern, erzeugen Flugzeuge eine 
künstliche Nebelbank, die nur ab und zu durch Torpedoboote 
durchbrochen wird. Urplötzlich tauchen diese durch die un 
durchsichtige Wand, treffen Feststellungen über Kurs und 
Stärke des Gegners und verschwinden dann wieder hinter 
dem künstlichen Schutz. Die Mitteilungen genügen, sodaß 
das Gros, das aus den drei Panzerschiffen „Deutschland", 
„Graf Spee" und „Admiral Scheer" besteht, seine Ope 
rationen nutzbringend einrichten kann. 
Als die drei Panzerschiffe in Feuerreichweite des 
Feindes sind, dröhnt es dumpf über die See, und braune 
Rauchschwaden zeigen, daß die Granaten die Rohre der 
Drillingstürme verlassen haben. Granate auf Granate 
speien nun die Rohrschlünde auf das Zielschiff „Zähringen". 
Im Nu hat man sich auf die große Entfernung eingeschossen, 
und die Salven decken. Treffer auf Treffer wird erzielt, 
sodaß die „Zähringen", also der Feind, gleichfalls eine 
schützende Nebelwand erzeugt und hinter ihr den Rückzug 
antritt. 
Die Landratte macht sich oft von einem Seegefecht falsche 
Vorstellungen. Die Schiffe liegen, durch die Reichweiten 
der Geschütze bedingt, im Kampfe weit voneinander ent 
fernt. Das bloße Auge sieht nur die Silhouette, sodaß ein 
gutes Doppegllas bei der Beobachtung des Gefechts uner 
läßlich ist. Da aber wird es auf einmal ungemein inter 
essant. Man sieht den Angriff der Flieger, die grell auf 
blitzenden Flaks, sieht die mit bloßem Auge kaum wahr 
nehmbaren geschickten Gefechtswendungen, das Aufschlagen 
und die Wirkung der Granaten und erkennt dann auch, 
welches Geschick und welche Voraussetzung für das gute 
Arbeiten der Kriegsmarine erforderlich sind. Jedermann 
muß da an seinem Platz sein Aeußerstes einsetzen, damit 
die Gesamtwirkung Erfolg hat. 
Nun nimmt unser Presseschiff wieder schnelle Fahrt auf. 
Mit äußerster Kraft fahren wir Kurs Laboe. Die ersten 
Spritzer fegen über Deck, und wer nicht rasch Deckung 
nehmen kann, muß eine ungemütliche Taufe mit Ostsee- 
Wasser in Kauf nehmen. Aber Spaß macht die flotte Fahrt 
doch! Zumal wir nun der großen Flottenparade vor dem 
Führer und obersten Befehlshaber der deutschen Wehrmacht 
entgegengehen. 
Plötzlich steuern ,aus Richtung der Kieler Förde kom 
mend, auf uns mehr als zwei Dutzend große und kleine 
Dampfer zu. Als sie nahe kommen, sehen wir, daß sie voll 
besetzt sind mit Mitgliedern des NSD-Marinebundes, mit 
schaulustiger Kieler Bevölkerung und sicher auch mit vielen 
Gästen aus allen Gauen des Reiches, die gekommen sind, 
die Ehrentage der Kriegsmarine mitzuerleben und nun 
die Parade der Flotte vor dem Führer sehen wollen. Wieder 
stoppen wir die Fahrt, aber nur wenige Minuten, denn 
dann geht plötzlich ein -Zittern und Beben durch unser 
Schiff, das auf einen Sonderbefehl, mit äußerster Kraft 
fahrend, sich hinter den mit Bolldampf vor uns steuernden 
Dampfer „Roland" setzt. Uns folgt das Flugzeugbergungs 
schiff, und weiter dahinter schwenken alle die vielen Dampfer 
in kilometerlanger Kiellienie ein. So fährt unsere Flotte 
der Ehrengäste, der Presse und Schaulustigen wieder hin 
aus in die Bucht. 
Motorengeräusch läßt uns zum Himmel aufblicken. Wir 
sehen Flugzeugstaffeln mit Schneid herandonnern und in 
Richtung Laboe verschwinden. 
Mottenparade. 
Plötzlich Rufen, Jubeln: die zur Parade herannahende 
Motte wird gesichtet. 
In einer viele Kilometer langen Kette defilieren die 
Einheiten der Motte vor dem Führer, der von der 
„Grille" aus die Parade mit dem Reichskriegsminister, 
Generalfeldmarschall von Blomberg, und dem Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, abnimmt. 
Auf der „Grille" befinden sich u. a. auch der Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz und der Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. 
Goebbels. 
Das Schauspiel, das sich setzt bietet, lätzt die Herzen höher 
schlagen. Ein inneres freudiges Gefühl steigt empor. Die 
drei Panzerschiffe, an ihrer Spitze „Admiral Graf Spee" 
mit dem Mottenchef an Bord, fahren vorüber. Muster 
gültig stehen die Mannschaften in weitzem Zeug an Deck. 
Musik der Mottenkapelle weht herüber. 
Das Panzerschiff „Admiral Scheer", das am Bug im 
Wappen das Wort „Skagerrak" führt, gleitet vorüber, dann 
die „Deutschland" und nach ihr die vier Kreuzer „Nürn 
berg", „Leipzig", „Köln" und „Königsberg". Stolz flattert 
die Reichskriegsflagge mit dem Hakenkreuz von diesen 
blitzenden Schiffen. Die Heckflaggen senken sich zum Grutz, 
und auf den vielen Zuschauerdampfern recken sich die Arme 
bei federn vorübergleitenden Schiff empor. Die Artillerie 
schulboote „Brummer" und „Bremse" sowie das Vermes 
sungsschiff der Kriegsmarine „Meteor", beschließen die erste 
Gruppe. Nun nahen die Torpedoboote, voran der "Leo 
pard" mit seinem grotzen Erkennungszeichen „L. P.". Es 
sind noch einige alte Boote dazwischen, die bei der Skager 
rakschlacht mit dabei waren. Wie Scherenschnitte wirken 
die Minensucher, deren Besatzung im Kriege mit dem 
Namen „Himmelfahrtskommando" bedacht wurden, eine 
Bezeichnung, die die Gefährlichkeit und Verantwortlichkeit 
scharf kennzeichnet. 
Den Geleitflottillen und Spezialschiffen der Kriegs-' 
marine, die in langer Reihe in Kiellinie vorüberziehen, 
folgt eine Gruppe, die das besondere Interesse aller Zu 
schauer erweckt: es sind die Boote der mngen 14-Bootwaffe. 
Hinter dem Mutterschiff „Saar" ziehen 'l4 25" und „14 26" 
ihre Bahn. Ihnen folgt die 14-Flottille „Weddigen". 
„14 9" trägt als besonderes Kennzeichen ein eisernes Kreuz 
am Turm. 
Unter Führung des „Ziethen" folgen dicht hinterein 
ander die Räumboote. Den Abschlutz des Vorbeimarsches 
bildet die erste Schnellbootflottille mit dem Mutterschiff 
„Tstngtau". Es sind kleine, aber sehr flinke Boote. 
Es war ein überaus fesselndes Bild einer Flottenschau, 
wie man sie selten in einer derartigen Uebersichtlichkeit wie 
dererlebt. Und erst, als die ganze Flotte vorübergerauscht 
war, etwa 30 Meter vor den Augen, da hörte man lebhaft 
die Gespräche. Die feierliche Stille, die während der Vor 
überfahrt eingetreten war, ist mit einem Schlag durch 
brochen. 
Ausklang. 
Wir werden das Bild von der Parade so leicht nicht ver 
gessen können. Noch stehen wir ganz im Banne eines Er 
lebnisses, das uns mit einem nie gekannten Gefühl des 
Stolzes erfüllt hat, aber auch mit einem Gefühl inniger 
Dankbarkeit für den Mann, der durch sein Aufbauwerk 
uns eine neue deutsche Flotte schuf. Man möchte jedem 
deutschen Volksgenossen im Reiche einmal die Gelegenheit 
wünschen, ein so erhebendes Ereignis wie die Flotten- 
Parade zu erleben. 
Es fällt uns schwer, uns wieder ganz aus die uns ge 
stellte Aufgabe als Berichterstatter der großen Klotten 
schau in der Kieler Bucht zu konzentrieren. Inzwischen 
nimmt unser „Pfeil" scharfen Kurs auf die Kieler Körde. 
Wieder passieren wir Laboe, das jetzt bereits im Naggen 
schmuck für die Weihefeier steht. Wir fahren an Kriedrichs 
ort vorbei, wo sich Hunderte von Volksgenossen in Erwar 
tung der Einfahrt der Kriegsmarine, geführt vom Aviso 
„Grille", eingefunden haben. 
Vor dem Flughafen Holtenau startet eine Staffel Klug 
zeuge vom Wasser und umkreist den vor uns steuernden 
„Roland". Bei der Einfahrt in den Hafen sehen wir 
wieder wie am gestrigen Tage am kilometerlangen Hin 
denburg-Ufer entlang eine dichte Mauer Tausender und 
Abertausender Volksgenossen. Sie alle wollen die Ein 
fahrt der „Grille" und der Klotte sehen. Sie wollen aber 
auch den für den Abend vorgesehenen Großen Zapfenstreich 
miterleben. 
In Kiellinie lief die Flotte in den Kieler Hafen ein, von 
den Menschenmassen am Hindenburg-Ufer begeistert in 
Empfang genommen. Die Schiffe machen nach dem Ein 
laufen an den Bojen fest. 
Der Führer in den Deutschen Werken. 
Der Führer stattete sogleich nach Rückkehr an Land den 
Deutschen Werken einen Besuch ab und besichtigte die dort 
im Bau befindlichen Schiffseinheiten. Dann kehrte der 
Führer auf den Aviso „Grille" zurück, von dem aus er die 
abendlichen Veranstaltungen der Flotte im Kieler Hafen 
miterlebt. 
Der große Zapfenstreich. 
Der Ehrentag der jungen deutschen Kriegsmarine 
fand mit einem Großen Zapfenstreich am Freitag 
abend seinen würdigen Abschluß. Ganz Kiel und jeine 
Gäste waren auf den Beinen. Im Mittelpunkt des Inter 
esses stand das Hindenburg-Ufer und der Hafen mit der 
im Lichterfchein liegenden Flotte, die Scheinwerserfpiele 
vorführte. 
Mitten im Hafen lag der Aviso „Grille", auf dem der 
Führer weilte. Zwei Scheinwerfer strahlten den Führer- 
Stander an. Auf dem Wasser glitten zwischen zahlreichen 
Motorbarkassen mit Lampions geschmückte Boote der 
Kieler Rudervereine vorüber. Ein großes Konzert der 
Kriegsmarine bei Fackelschein löste bei den Massen jubelnde 
Begeisterung aus. 
Kurz vor 23 Uhr nahmen auf den im Hafen liegenden 
Kriegsschiffen die Mannschaften mit Fackeln Paradeauf 
stellung an der Reeling ein prachtvolles Bild. Beim 
Zapfenstreich standen die Massen in andächtigem Schweigen, 
und als am Schluß das Deutschland- und Horst-Wessel- 
Lied erklangen, reckten die Tausende spontan den Arm zum 
deutschen Gruß. Eine scharfe Kommandostimme durch 
schnitt die fast atemlose Stille und meldete dem Führer 
auf der „Grille", daß der Große Zapfenstreich beendet sei. 
Obwohl dann plötzlich strömender Regen einsetzte, konnte 
die gute Stimmung der Bevölkerung nicht getrübt werden. 
Nun steht der Höhepunkt der Kriegsmarineehrentage, 
die Weihe des Ehrenmals in Laboe durch den Staatsakt 
unmittelbar bevor. Schon in den frühen Morgenstunden 
des heutigen Sonnabend werden die Massen nach Laboe 
aufbrechen, um Zeuge der großen Feierlichkeiten zu sein. 
Der ungarische Kultusminister in Hamburg. 
Hamburg, 29. Mai. Ter ungarische Kultusminister Prof. 
Homan unternahm am Meitag nachmittag gemeinsam mit 
Reichsminister Ruft eine Barkassenrundfahrt durch den 
Hamburger Hafen. Vom Hafen aus fuhren die Minister 
zur Staatlichen Berufsschule in der sie dem Unterricht einige 
Zeit beiwohnten. Hier stellte sich zur grotzen Ueberraschung 
von Lehrern und Schülern und auch zum Erstaunen der 
deutschen und ungarischen Begleiter des Kultusministers 
heraus, datz Professor Hornau das „Plattdütsch", das ihm 
von den Lehrern und Schülern vorgetragen wurde, glän 
zend verstand. Es wurde bei dieser Gelegenheit bekannt, 
datz Minister Soman vor lahren einmal mehrere Semester 
Plattdeutsch an der Budapester Universität gehört hatte. 
Vollversammlung der Internationalen Föderation der 
textil-chemischen und coloristischen Vereine. 
Stuttgart, 29. Mai. Zum Abschlutz der internen Kon 
ferenzen der einzelnen Vereine und Sektionen und der 
Fachvorträge, die von Mittwoch bis Freitag tagten, trat am 
Freitag nachmittag in der König-Karl-Halle des Landes- 
Gewerbemuseums die Vollversammlung der Inter 
nationalen Föderation der textil-chemischen und coloristi 
schen Vereine zu einer Sitzung zusammen. 
Der Präsident der Internationalen Vereinigung, 
Dr. Tagliani-Basel, legte sein Amt als Präsident nieder 
und teilte mit, datz die Abgeordneten den bisherigen Vize 
präsidenten der Föderation, Professor Dr. Haller-Basel, 
zum Präsidenten für die Zeit von 1936 —1941 ernannt 
hätten. 
Professor Dr. Haller dankte für das ihm geschenkte Ver 
trauen und würdigte dann die Verdienste seines Vorgän 
gers Dr. Tagliani. Der neue Präsident versprach, alle seine 
Kräfte für die Föderation einzusetzen. Er sei bestrebt Be 
ziehungen auch zu den Gruppen anzuknüpfen, die der Fö 
deration noch nicht angehörten. Zum Schlutz der Vollver 
sammlung wurde mitgeteilt, datz Dr. Tagliani zum Ehren 
präsidenten ernannt worden sei. 
Eimgungsverhandlungen im französischen Streik vertagt. 
Paris, 29. Mai. Tie für Freitag nachmittag angekün 
digten Einigungsverhandlungen zwischen den Vertretern 
der Streikenden und den Arbeitgeberverbänden, die im Ar 
beitsministerium stattfinden sollten, sind plötzlich vertagt 
worden. 
Der Grund für diese neue Zuspitzung der Lage ist in 
einer Entschließung einer Versammlung von 16V Ver 
trauensmännern der streikenden Betriebe zu suchen, in der 
die Krage der Räumung der besetzten Betriebe und der 
Wiederaufnahme der Arbeit nicht berührt wird, sondern die 
sich darauf beschränkt, die Zusammensetzung der Abordnun 
gen festzulegen, die in jedem der streikenden Betriebe mit 
der Werksleitung die Verhandlungen aufzunehmen hat. In 
der Entschließung wird ausdrücklich betont, daß die Wie 
deraufnahme der Arbeit auf der Grundlage des Kollektiv 
vertrages zu erfolgen habe. Nach Bekanntwerden dieser Ent 
schließung hat der Arbeitergeberverband der Metallindustrie 
beschlossen, im Arbeitsministerium bekannt zu geben, daß 
unter diesen Umständen die vorgesehenen Einigungsver 
handlungen nicht stattfinden könnten. 
Inzwischen hat sich der Streik auf eine Reihe weiterer 
Betriebe der Metallindustrie in Paris und eine Fabrik in 
Marseille ausgedehnt. Auch in der Bauindustrie ist es in 
zwischen zu Ausständen der Arbeiterschaft gekommen. Die 
Vertreter der Bauarbeitergewerkschaft treten am Freitag 
abend zu einer Beratung zusammen, um über die Aus 
rufung eines allgemeinen Streiks im Baugewerbe für den 
30. Juni zu beschließen. Aus dem Departement Seine-Oise 
wird gemeldet, daß die Landarbeiter stellenweise in den 
Streik getreten sind. 
Die durch diese Ereignisse zum Ausdruck kommende Zu 
spitzung der Streiklage ruft in der französischen Öffentlich 
keit, die ursprünglich nur an eine kurze Machtdemonstration 
der Gewerkschaften geglaubt hatte, wachsende Beun 
ruhigung hervor. 
Vielfach wird der Streik als Ausdruck mangelnden Ver 
trauens der radikalisierten Arbeiterschaft in die parlamen 
tarischen Möglichkeiten dep kommenden Linksregierung ge 
wertet. 
Eine andere Auslegung des Streiks spricht von einer 
Entlastungsaktion der Gewerkschaften, um der kommenden 
Volksfrontregierung die Schwierigkeiten der Regelung 
eines neuen Kollektivvertrages zu ersparen. Ein Vertreter 
des Arbeitgeberverbandes erklärte, daß seiner Ansicht nach 
die Regierung einschreiten müsse, um die Räumung der 
Betriebe herbeizuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 