
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro °k'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 27« April 
Nr 
652 
Der Führer ehrt die Antarktische Expedition. 
Berlin, 27. April. Der Führer hat auf Vorschlag! des 
Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. 
Rae der, den Leiter der aus dem Arbeitsgebiet zurückge 
kehrten Deutschen Antarktischen Expedition 1938/39, Reg.- 
Rat Kapitän Ritsch er, in Anerkennung seiner Leistung 
zum Oberregierungsrat befördert und die erfolgreiche Arbeit 
aller Teilnehmer durch folgendes Telegramm hervorge 
hoben: 
„Herr Kapitän Ritscher Deutsche Antarktische Expedition 
Hamburg. 
„Den Teilnehmern an der Deutschen Antarktischen Expe 
dition 1938/39 danke ich für die Meldung von ihrer Rück 
kehr in die Heimat. Ich verbinde damit meine herzlichen 
Glückwünsche zu der erfolgreichen Durchführung der der 
Expedition übertragenen Aufgaben. 
Adolf Hitler." 
Oberregierungsrat Kapitän Ritscher ist von dem Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine dem Beauftragten für den 
Vierjahresplan, Generalfeldmarschall Göring, als Leiter 
für diese Expedition zur Verfügung gestellt, da er in selte 
ner Weise Seebefahrenheit und Kenntnis arktischer Verhält 
nisse mit fliegerischer Erfahrung verbindet. 
Wenn die Expedition mit so durchschlagendem Erfolg 
durchgeführt worden ist, so ist dies neben der Sachkunde, 
Einsatzbereitschaft und dem unermüdlichen Fleiß aller Expe 
ditionsmitglieder bis herab zu dem jüngsten Besatzungsmit 
glied in erster Linie der Verantwvrtungsfreudigkeit, Ent 
schlußkraft und straffen Führung des Oberregierungsrats 
Kapitän Ritjcher zu danken. 
Daß dem Leiter neuzeitliche Hilfsmittel und Geräte in< 
weitestgehendem Umfang an die Hand gegeben und die um 
fassenden Erfahrungen der Kriegsmarine 'in Expeditions 
angelegenheiten für die Planung und Durchführung nutzbar 
gemacht wurden, war für das Oberkommando der Kriegs 
marine selbstverständliche Pflicht, soweit es sich um die nau 
tischen, geophysikalischen und hydrographischen Aufgaben der 
Expedition handelte. Ebenso sorgte die Kriegsmarine da 
für, die für den Sonderzweck erforderliche und wünschens 
werte nautische Schiffsausrüstung einzubauen und an Bord 
Zu geben. 
Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes. 
Berlin, 27. April. Am Nationalen Feiertag des Deutschen 
Volkes 1. Mai werden in diesem Jahre in Berlin ' 
folgende Veranstaltungen durchgeführt: 
Am Sonnabend, dem 29. 4., von 29 bis gegen 21.30 Uhr 
erfolgt die feierliche Uebergabe des aus dem Sude 
tengau kommenden Maibaumes durch Gauleiter Kon 
rad Henlein an den Oberbürgermeister und 
Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt, Dr. Lip 
pert. Im Rahmen dieser Feier werden im Lust 
garten Volkstänze gezeigt und es findet ein Volks 
liedersingen statt. 
Am Sonntag, dem 39. 4., um 12 Uhr wird der Führer 
im Mosaiksaal der Neuen Reichskanzlei Muster 
betriebe auszeichnen. Anläßlich dieser Feierstunde 
werden an die neuausgezeichneten Betriebe auch die 
Fahnen zur Verleihung kommen. 
Um 19.30 Uhr in den Festräumen des Reichsministeriums 
für Volksaufklärung und Propaganda Empfang der 
Ehrenabordnungen der Deutschen Arbeiterschaft durch 
Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels in An 
wesenheit des Leiters der Deutschen Arbeitsfront, 
Dr. Ley, und des Reichsjugendführers, Baidur 
von Schirach. 
Der 1. Mai. 
Von 8.39 bis 9.15 Uhr Jugendkundgebung der Berliner HJ. 
im Olympia-Stadion. Der Reichsjugendführer, der 
Gauleiter Dr. Goebbels und der Führer werden 
zur Jugend sprechen. 
Um 19 Uhr findet im Deutschen Opernhaus in Anwesenheit 
des Führers die Festsitzung der Reichs 
kult u r k a m m e r statt. Der Präsident der Reichs 
kulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, 
wird sprechen und die Träger des nationalen Film- 
und Buchpreises für 1939 verkünden. 
12 Uhr Staatsakt im Lustgarten. 
Die Schaffenden Berlins werden in der Straße 
Unter den Linden vom Brandenburger Tor bis zur 
Schloßbrücke und im Lustgarten aufmarschieren. Die 
Rede, die der Führer im Lustgarten hält, wird auf 
die gesamte Aufmarschstraße übertragen. 
Der Aufmarsch der Schaffenden Berlin Zur Fest 
strecke erfolgt in der Zeit von 9 bis 11 Uhr. 
Gegen 11 Uhr werden die Ehrenabordnungen der 
Deutschen Arbeiterschaft durchs Brandenburger Tor 
über die Mittelpromenade der Straße Unter den Lin 
den zum Lustgarten fahren und auf einer besonderen 
Tribüne Platz nehmen. 
Um 11.39 Uhr erfolgt der feierliche Einmarsch von 19 Stan 
darten, 694 Fahnen und Stander. 
Bei der Ankunft im Lustgarten 
werden eine Ehrenkompanie des Heeres, eine Ehren 
kompanie der Leibstandarte „Adolf Hitler" und 
eine Ehrenhundertschaft der Schutzpolizei die Ehren 
bezeugung erweisen. 
Verlauf des Staatsaktes. 
Begrüßungsansprache des Gauleiters, Reichsminister 
Dr. Goebbels. Ansprache des Leiters der Deutschen 
Arbeitsfront, D r. Leh. 
Es spricht der Führer. 
Nach Beendigung der Kundgebung, gegen 13 Uhr, wird 
der Führer wie in den vergangenen Jahren über die 
Mittelpromenade der Straße Unter den Linden an den 
Volksgenossen vorbei zur Reichskanzlei zurückfahren. 
Um 15 Uhr Empfang der Ehrenabordnungen der Deutschen 
Arbeiterschaft durch den Führerim Mosaiksaal der 
Neuen Reichskanzlei. Anschließend Kaffeetafel für 
die Arbeiterabordnungen in der Neuen Reichskanzlei. 
Wie in den vergangenen Jahren so werden die 
feierlichen Veranstaltungen in Berlin auch diesmal 
wieder durch eine große Abendkundgebung 
im Lustgarten abgeschlossen/An dieser A'bendkund 
gebung nimmt ein Fackelzug von 15 000 Mann teil. 
Dieser marschiert um 20 Uhr vom Bahnhof Frank 
furter Allee ab und nimmt folgenden Weg: 
Frankfurter Allee Große Frankfurter Straße 
Frankfurter Straße Landsberger Straße 
Alexander Platz Königstraße Schloßplatz 
Schloßfreiheit. 
22 Uhr Beginn der Abendkundgebung. 
Begrüßungsansprache des Gaupropagandaleiters 
Wächter. Es spricht Generalfeldmarschall Gö 
ring. 
Großer Zapfenstreich, ausgeführt durch 
4 Musikorps des Heeres mit verstärktem Spiel 
mannszug. 
Nach dem Großen Zapfenstreich Höhenfeuer 
werk im Lustgarten. 
Die neue tschechische Regierung. 
Prag, 27. April. Der tschechische Staatspräsident, 
Dr. Hacha, hat am Donnerstag, wie amtlich mitgeteilt 
wird, in Übereinstimmung mit dem Reichsprotektor in 
Böhmen und Mähren, Reichsminister von Neurath, 
die neue tschechische Regierung ernannt, lue folgende Zu 
sammensetzung aufweist: 
Ministerpräsidium und Inneres: Divisionsgeneral In 
genieur Alois Elias; 
Finanzen: Dr. Joseph Kalfuß; 
Schulwesen und Volkskultur: Dr. Jan Kap ras; 
Justiz: Dr. Jaroslav Krejci; 
Industrie, Gewerbe und Handel: Dr. Vlastimil Sade k; 
Verkehr: Dr. Heinrich H a v e I k a ; 
Oeffentliche Arbeiten: Dominik Cipera; 
Landwirtschaft: Dr. Ladislav Feierabend; 
Sozialwesen und Gesundheit: Dr. Ladislaus K lura 
st a r. 
Hore-Belisha treibt erneut an. 
London, 27. April. Kennzeichnend für die Betriebsam 
keit des Kriegsministers ist eine Be 
kanntmachung seines Ministeriums, wonach in Kürze Ter 
ritorialtruppen und Luftabwehreinheiten zur Bemannung 
der Luftabwehrgeschütze einberufen würden. Diesen Ein 
heiten werde eine große Anzahl Rekruten zugeteilt, die jetzt 
ausgehoben würden. 
Ministerpräsident Chamberlain hatte am Mittwoch 
im Unterhaus erklärt, das Gesetz über die Reserve- und 
Hilfsstreitkräfte bedeute nicht unbedingt, daß die territo 
rialen Truppen sofort einberufen würden. Die Erklärung 
Chamberlains wird in der Bekanntmachung des Kriegs 
ministers jedoch dahin ausgelegt, daß es nötig sei, die Luft 
abwehr „für eine Periode der Unruhe, die noch eine beträcht 
liche Zeit andauern dürfte", zu verstärken. 
Die Maßnahme des Kriegsministeriums dürfte praktisch 
bedeuten, daß die Luftabwehrbatterien von jetzt ab ständig 
bemannt bleiben. 
Gafeneu bei Daladier und Lebrun. 
Paris, 27. April. Ministerpräsident Daladier hatte 
am Donnerstagnachmittag eine einstündige Besprechung mst 
dem rumänischen Außenminister Gafeneu. 
Im Anschluß daran begab sich Gafeneu ins Elysee zu 
einem Empfang beim Präsidenten der Republik. 
Madrids Universitätsviertel bleibt Erinnerungsmal. 
Burgos, 27. April. General Franeo hat angeordnet, 
daß das Madrider Universitätsviertel das Jahre um 
kämpft war, nur teilweise wiederaufgebaut werden soll. 
Einige am schwersten umkämpfte Gebäude bleiben in 
ihrem derzeitigen Zustand. Auch die Schützengräben und 
Bunker ihrer Umgebung bleiben erhalten. Dafür werden 
Neubauten an anderer Stelle errichtet. 
So hält Frankreich Wort! 
Burgos, 27. April. Die in Tanger erscheinende spanische 
Zeitung Espana veröffentlicht zum ersten Mal eine Zusam 
menstellung der Bestimmungen des Zwischen lordana 
und Berard vereinbarten spanisch-französischen Abkom 
mens, auf dessen Erfüllung Spanien bekanntlich immer noch 
wartet. 
In diesem Abkommen hat die französische Regierung sich 
zur Rückgabe alles spanischen Eigentums verpflichtet, das 
sich gegen den Willen seiner rechtmäßigen Besitzer in Frank 
reich befindet. Dazu gehören 1. das spanische Golddepot 
bei der Bank von Frankreich; 2. Waffen und Kriegsmate 
rialien aller Art, die für die roten Machthaber in dem um 
kämpften Teil Spaniens bestimmt waren oder ihnen ge 
hörten; 3. alles Vieh, das gegen den Willen seiner Besitzer 
über die Grenze getrieben wurde; 4. die gesamte Handels- 
und Fischereiflotte der Roten; 5. alle nationalen Kunstschätze, 
die seit Kriegsbeginn aus Spanien verschleppt wurden; 
6. alle Depots an Geld, Gold, Edelsteinen, Schmuck, Schatz 
anweisungen usw., die seit Kriegsbeginn ausgeführt wurden 
und 7. alle in Spanien eingetragenen Fahrzeuge, die nach 
Frankreich gebracht worden waren. 
Die spanische Zeitung weist nach, daß bisher noch keine 
einzige Klausel von Frankreich restlos erfüllt, sondern daß 
Glückwunsch des Führers zum neuen Flugrekord. 
Berlin, 27. April. Der Führer hat anläßlich des 
Flugrekords des Jagdflugzeugs 169 K. dem Konstruk 
teur der Maschine, Professor Messers ch m i t t, dem 
neraldirektor der Mercedes-Benz-Werke, Kissel, sowie 
dem Flugkapitän Fritz Wendel, der das Rekordflugzeug 
gesteuert hat, telegraphisch seine herzlichsten Glückwünsche 
übermittelt. 
die korrekte Erledigung des Vertrages von den amtlichen 
französischen Stellen vielmehr systematisch hintertrieben 
wurde. 
Z. B. wurde das unter Ziffer 2 erwähnte Kriegsmaterial 
entgegen den klaren Abmachungen nach Sowjetrußland zu 
rückverfrachtet, obwohl es sich dabei um Material handelte, 
das von Rotspanien bereits bezahlt war. Ferner, so stellt die 
Zeitung weiter fest? ist bis heute noch kein einziges Kunst 
werk nach Spanien wieder zurückgekehrt. 
Antwort auf Frankreichs Widerstand in der Hatay-Frage. 
Istanbul, 27. April. Es hat lebhaften Eindruck hervor 
gerufen, daß das Parlament in Ankara den türkisch-franzö 
sischen Freundschaftspakt und den Vertrag über die Rege 
lung der Hatay-Frage vom 4. Juli 1938 wieder an die Aus 
schüsse zurückverwiesen hat. Die Ratifizierung ist schon ein 
mal 'Zurückgestellt worden und zwar als Protest gegen die 
unfreundliche Haltung Frankreichs in dieser Frage. 
Die neuerliche Absetzung des Vertragswerkes von der 
Tagesordnung wird als ein Zeichen für die auch weiterhin 
kühlen türkisch-französischen Beziehungen ausgelegt und als 
ein Ausdruck des türkischen Unwillens darüber, 
daß Frankreich in seinem Widerstand gegen die türkischen 
Forderungen in der Hatay-Frage verharrt. 
Deutschland und Türkei sind Waffenbrüder des Weltkrieges. 
Istanbul, 27. April. In der Zeitung Cümhurijet wid 
met Nadir Nadi dem neuen deutschen Botschafter von 
Pasten einen besonders herzlichen Begrllßungsartikel, in 
dem erklärt wird, der neue Botschafter werde viel Zur Ver 
tiefung der an sich schon freundlichen Beziehungen zwischen 
beiden Staaten beitragen können. 
Weiter wird daran erinnert, daß Botschafter von Papen 
bereits während des Krieges Gelegenheit hatte, die Türkei 
kennen zu lernen. Die Erinnerung an diese Jahre der 
Waffenbrüderschaft sei in den türkischen Herzen noch heute 
lebendig. 
Deutschland und die Türkei hätten schwere Zeiten des 
Niederganges durchgemacht, aber beide Länder hätten als 
feste und lebensfähige Nationen ihren Führer und da 
durch ihre Rettung gefunden. ' 
Der Artikel bringt dann Vergleiche zwischen den großen 
Werken Atatürks und Adolf Hitlers und unter 
streicht, daß Hitler Deutschland aus der Sklaverei des 
sailler Vertrages befreit habe, ohne einen Tropfen Blut zu 
vergießen. Schließlich wird aller Agitation der Gegenseite 
zum Trotz der Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß Deutsch 
land für die kleineren Nationen keine Bedrohung darstelle. 
Die Zeitung erinnert daran, daß das neue Deutschland 
im Innern den Kommunismus und die Anarchie ausgerot 
tet habe, und daß es auch dadurch in Europa ein Element 
des Gleichgewichts sei. 
Herzlicher Empfang der deutschen Pressedelegatiou in Japan. 
Tokw, 27. April. Die deutsche Pressedelegation traf am 
Freitag an Bord des Dampfers „Gneisenau" in Jokohama 
ein. Sie wird Japan, Nordchina und Mandschuküo in einem 
einmonatigen Studienaufhalt bereisen. Dieser Besuch er 
folgt bekanntlich auf Einladung der japanischen Regierung 
und des japanischen Presseverbandes und ist die Erwiderung 
des Deutschlandsbesuches einer japanischen Presseabordnung. 
Die deutsche Abordnung wurde von Vertretern der Kai 
serlich Japanischen Regierung, des Presseverbandes, 
der Behörden und dem deutschen Botschafter Ott, dessen 
Stab und der Landesleitung der NSDAP, festlich emp 
fangen. 
Gegenuber der japanischen Presse erklärten Admiral 
Foerster, der die Delegation begleitet, und Hauptschriftleiter 
Peter Winkelnkemper, der Leiter der Abordnung, daß sie mit 
den größten Erwartungen nach Japan gekommen seien. Sie 
dankten für die herzliche Aufnahme und für das reichhaltige 
Programm, das es ihnen ermögliche, einen tieferen Einblick 
in Japans kulturelles und wirtschaftliches Leben zu erhalten. 
Die gesamte japanische Presse widmet den deut 
schen Schriftleitern herzliche Begrüßungsworte und spricht 
von den Pressekameraden des befreundeten Deutschland, 
mit denen die Männer der japanischen Presse mit „offenen 
Herzen" ihre Gedanken austauschen würden. Die Zeitun 
gen geben der Hoffnung Ausdruck, daß dieser Besuch zur 
weiteren Vertiefung des beiderseitigen Verständnisses und 
zu verstärkter Zusammenarbeit beitragen möge. Die Deut 
schen könnten sich davon überzeugen, daß hundert Millionen 
Japaner ihrem Kaiser mit ganzem Herzen dienen. 
Botschafter Ott veranstaltete zu Ehren der Pressedelega 
tion einen Abendempfang, an dem die Vertreter der Partei 
teilnahmen. In den Zeitungen der Hauptstadt werden 
zahlreiche Bilder von der Ankunft der deutschen Schriftleiter 
gebracht. 
Noosevelt läßt seine Rüstungsindustrie verdienen. 
Washington, 27. April. Noosevelt ersuchte den Kongreß 
um Bewilligung von 31,6 Millionen Dollar für den Bau 
von 12 Marinestützpunkten auf Alaska, mehreren Pazifik- 
Inseln, auf Portoriko und auf dem Festland. Schon vor 
kurzem hatte der Kongreß für diesen ZwM usinv M 
über 66,8 Millionen Dollar angenonW-reL^ 
Der Konferenzausschuß beider lehnte aus EkOar 
nisgründen den Vorschlag ab, EntwiGuW;Äer 
Flugzeugversuchsstation Sunny-ValH W Mlrfoklrichsillck Mil 
lionen Dollar aufzuwenden. M 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 