
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Verlin, 
Mittwoch, 17. Januar 
Nr. 
59 
Botschafter Dr. Bernardo Attolico KV Jahre alt. 
Berlin, IK. Januar. Der Botschafter an der Königlich 
Italienischen Botschaft in Berlin, Dr. Bernardo Attolico, 
begeht am Mittwoch, dem 17. Januar, seinen 60. Ge 
burtstag. 
Botschafter Attolico wurde am 17. Januar 1880 in 
Canneto bei Bari geboren. Nach Beendigung seines 
Studiums wurde er Professor der Nationalökonomie und 
Finanzwissenichast. 19007 wurde er Inspekteur für das 
italienische Äuswanderungswesen in den Vereinigten 
Staaten nud 1912 Inspekteur für das Auswanderungswesen 
in Italien. 1911 war Attolico Sekretär der italienischen 
Kommission für Handelsverträge. 
Nach dem Weltkriege wurde er italienischer Bevollmäch 
tigter für wirtschaftliche und finanzielle Fragen in den Ver 
einigten Staaten. Im November 1919 erhielt er den Rang 
eines Gesandten und war dann Direktor der Transitabtei 
lung im Völkerbundssekretariat und kurze Zeit Völkerbunds 
komissar in Danzig. 1922 wurde Attolico Untergeneralsek 
retär der Genfer Liga. 1921 zum Gesandten I. Klasse be 
fördert, vertrat er 1927 Italien als Botschafter in Rio de 
Janeiro und 1930 als Botschafter in Moskau. 
Im Sommer 1935 trat Attolico an die Spitze der König 
lich Italienischen Botschaft in Berlin. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. Januar. Der Königlich Rumänischen Ge 
sandtschaft in Berlin ist Konsul Victor Marius Onisorzu 
geteilt worden. 
Der Botschaft der Vereinigten Staaten von Amerika in 
Berlin ist der Hauptmann Richard C. Partridge als 
Gehilfe des Militärattaches zugeteilt worden. 
Der Botschaft der Vereinigten Staaten von Amerika in 
Berlin ist der Hauptmann John R. Lovell, Küstenartil 
leriekorps, als Gehilfe des Militärattaches zugeteilt worden. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 16. Januar. Wenn jemand ganz hemmungslos 
schimpft und sich mit unanständigen Vokabeln besudelt, ist 
es ein sicheres Zeichen, daß er sich für eine übelstehende 
Sache vergeblich anstrengt. So notieren wir mit Genug 
tuung einen Artikel der Daily Mail, der bei den „Neutralen, 
die unglücklicherweise Deutschlands Nachbarn" sind, für Eng 
land moralische Eroberungen zu machen glaubt, indem er die 
Deutschen gassenbübisch beschimpft. 
Sie seien „wütende entfesselte Hund e", abel 
das selbstlose England, daß ja nie ein anderes Ziel hatte als 
das Glück und Behagen der kleinen Neutralen, und da 6 
immer nur für die Freiheit der Völker kämpfende Frank 
reich würden sie „von dieser Pest befreien". Bis dahin soll 
ten sie sich nicht kleinkriegen lassen durch die raffinierte 
„Taktik Hitlers, die Nerven seiner Gegner zu zerstören." 
Eine allerdings sehr rücksichtslose Taktik, so gar kein Ge 
fühl zu haben für die Nervosität Englands gerade jetzt, wc 
es doch!K!rieg führen möchte. Die Schimpferei der „Dailr 
Mail" aber scheint uns zu beweisen, daß diese lieblose Taktik 
dem Feinde auf die Nerven zu gehen, drüben schon recht be 
achtliche Wirkungen erzielt hat. 
Auf andere Weise sprechen für die Annähme solcher Wir 
kungen auch die Ausführungen des liberalen englischen Ab 
geordneten, der seinen Wählern in Nord-Cornwall erklärte, 
„wenn England den Krieg gewinnen wolle, müsse Cham 
. berlain gehen", und der des weiteren meinte, es sei 
jetzt „die Zeit gekommen, um in aller Oeffentlichkeit übe: 
die Fehler der englischen Regierung zu sprechen; dem eng 
lischen Volk werde sonst jaeinNarrenparadies vorge 
täuscht; während die Deutschen die Wahrheit wüßten, werd; 
das englische Volk mit einer irreführenden Propaganda ge 
füttert, als brauche England nur so dazusitzen, um der 
Krieg zu gewinnen, weil ja angeblich die Zeit für Englan! 
arbeite; nichts aber sei weniger wahr". Daran könnten du 
„wertlosen Zusicherungen von englischen Ministern" nichts 
ändern. 
Daraus scheint uns in der Tat immerhin eine gewisß 
Nervenerschütterung zu sprechen; aber eine Ner 
Venerschütterung, die doch offenbar weniger durch den böser 
Adolf Hitler als durch den tugendhaften Neville Chamber 
lain veranlaßt ist. 
Auch der Daily Expreß scheint trotz des neuen Fnforma 
tionsministeriums nicht restlos zufrieden mit allem, ww 
vorgeht, nicht einmal mit dem „glänzenden Flugunterneh 
men des ganzen Krieges", das mit nächtlichen Flugblatt 
abwürfen aus ungesehenen Höhen angeblich beweist, das 
„auch der weitestgelegene Teil des Reiches nicht sicher sei 
sobald England und Frankreich sich entschlössen, zuzu 
schlagen". 
Was Wir von solchen militärisch sinnlosen Flugblatt 
postflügen halten, brauchen wir nicht mehr zu sagen. Wa< 
aber der DailyExpreß davon hält, ist vielleicht der Be 
achtung wert. Er nennt diese Flüge recht lieblos, „ein 
Zeit - und Geldvergeudung" und eine „Degradie 
rung der britischen Luftwaffe zu Postflugzeugen" 
Und er droht, die für diese angebliche „Errichtung der eng 
lischen Vorherrschaft in der Luft", für diese „verrückt 
Politikder Flugblattangriffe, für diese blödsinnig 
Art der Geldvergeud u n g"« verantwortlichen Leut 
namhaft zu machen, aber nicht um sie als Vaterlands 
retter zu verherrlichen, sondern um sie als Narren anzu 
prangern. 
Während solche heimischen Stimmen in England bedenk 
lich laut werden, kommen auch von außen Worte fatale 
Kritik und Anklage. Indes in Amerika die Duff Coope 
und Anthony Eden, jetzt auch unter Mißbrauch seine 
amtlichen Stellung - der englische Botschafter Lord L o 
thian, sich mit flehend erhobenen Händen um die Ameri 
kaner werbend bemühen, erklärt auf der Jnterparlamenta 
rischen Konferenz in Oslo der amerikanische Delegations 
leiber Hamilton Fish, daß im vergangenen Sommer aus 
schließlich England dafür verantwortlich war, daß in Oslo 
die von Fish eingebrachte Resolution, wonach England, 
Frankreich, Teutschland und Italien ein 30tägiges 
Kriegsmoratorium Zwecks AusHandlung einer Frie 
densgrundlage erklären sollten, nicht einmal erörtert wurde, 
obwohl sogar die französische Delegation hierzu bereit war. 
Die Abstimmung über die Resolution scheiterte aus 
schließlich am WidersPruch des englischen Delegations 
leiters Evan s. Hätten die großen Demokratien, so folgert 
Fish, den Vorschlag unterstützt, so würde die moralische 
Schuld für den Kriegsausbruch heute aus Deutschland ruhen. 
So aber trifft diese Schuld wirklich, wie Hamilton Fish 
anklagend feststellt, „ausschließlich England". 
Wir notieren's zum übrigen. 
Eben erst hat die Madrider Zeitung ABC von dem 
großartigen Zeugnis deutschen Volksbewutßseins ge 
sprochen, das so recht im Gegensatz zum englisch-französischen 
Propagandageschwätz über die „in deutscher Knechtschaft 
schmachtenden Oesterreicher" die Südtiroler Deutschen mit 
ihrem Bekenntnis zu Deutschland abgelegt haben, indem sie 
einmütig in dieser Stunde geschichtlicher Entscheidung über 
deutsches Schicksal ihre alte Heimat aufgeben, um zum Reich 
und in die Schicksalsgemeinschaft ihrer Nation heimzu 
kehren. 
Nun, Madrid liegt in Spanien, wo man nationalen Pro 
blemen etwa so gegenübersteht wie bei uns!. So mag zur 
selben Sache ein Zeugnis aus anderer, minder deutschfreund 
licher Sphäre und aus anderem Gefllhlsklima bestärken, 
was das spanische Blatt schreibt: In der Brüsseler Libre 
Belgique wird nicht minder unumwunden festgestellt, die 
Südtiroler Abstimmung habe „zu einem große Erfolg für 
Deutschland geführt". Die Bevölkerung war deutsch und 
blieb deutsch. Diese Abstimmung sei aber auch „eine beißende 
Antwort an gewisse, namentlich französische Nationalisten, Zu 
denen sich manchmal belgische Nationalisten gesellten, und 
die heute die Zerstückelung Deutschlands nach dem Muster 
des westfälischen Friedens predigten, der angeblich ein 
Meisterwerk der politischen Vernunft darstelle^ 
Ob nun freilich derartige Stimmen zu dieser deutschen 
Angelegenheit die erschütterten englischen Nerven wesentlich 
beruhigen werden, bleibt zu bezweifeln. 
Englands Sorgen. 
Berlin, 16. Januar. Tie jüngste Rede des Schatzkanz 
lers hat die Sorgen der englischen Oeffentlichkeit über eine 
bevorstehende Inflation keineswegs behoben. In einer 
Zuschrift an die Times wird darauf hingewiesen, daß wäh 
rend des Weltkrieges die Preise in England bis zum Ende 
des Jahres 1917 jährlich nur um 27 vH. gestiegen seien. In 
den vier Monaten dieses Krieges seien sie jedoch bereits um 
21,5 VH. gestiegen. 
Die „Times" kritisiert in ihrem Kommentar zu der Rede 
die Behauptung Simons, daß die Regierung „alles nur 
mögliche" getan habe, um Preissteigerungen zu verhindern. 
Das Gegenteil sei der Fall. Die Kontrollbehörden 
hätten sogar in einzelnen Fällen ihre Vollmacht zur Beschlag 
nahme dazu ausgenutzt, Rohstoffe zu einem sehr viel höheren 
Preis wieder zu verkaufen. 
Die Regierung habe nicht genügend getan, Preissteige 
rungen zu vermeiden; es gebe Leute, die den Vorwand, daß 
die Kosten irgendeines Bedarfsgutes um einen Pfennig ge 
stiegen sind, dazu benutzen, einen Extraschilling zu gewinnen. 
Kriegsgewinnler scheinen also im besten Zuge zu sein! 
Auch Daily Telegraph spricht von Symptomen, die ein 
inflationshaftes Steigen der Preise erkennen lassen. Wenn es 
der Regierung mcht gelinge, die Ausgaben für Verbrauchs 
güter drastisch zu verringern, dann würden die Preise sehr 
schnell steigen müssen, so daß sich England unversehens in 
einer Inflation befinden werde. Wenn aber die Inflation 
erst einmal ernste Ausmaße angenommen hat und die ge 
samte öffentliche und private Wirtschaft aus dem Gleise ge 
worfen ist, wird der Kriegserfolg stark in Frage gestellt sein. 
Der Daily Herald nimmt ebenfalls in seinem heutigen 
Leitartikel zu den Preissteigerungen das Wort und erklärt, 
am Beispiel der Verteuerung von Zucker um 59 vH. könne 
man nachweisen, daß die hohe steuerliche Belastung hierfür 
ausschlaggebend sei. 
Das Blatt verlangt, daß im neuen Haushaltsjahr alle 
Steuern auf Lebensmitteln reduziert werden sollen. Ein 
wirklich frommer Wunsch! Jedenfalls werden die Englän 
der im nächsten Haushaltsjahr vergebens auf Steuer- und 
Preisermäßigungen warten. Nicht nur John Simon, son 
dern auch die deutschen Gegenmaßnahmen im Handelskriege 
werden dafür sorgen, daß die Briten an den Preisen für die 
Lebensmittel den Krieg spüren, den sie angezettelt haben. 
Die- Zeit sei gekommen, so schreibt die Aorkshire Post in 
ihrem Leitartikel, um zur gangen britischen Nation offen 
über die Anstrengungen zu sprechen, die England in diesem 
Kriege wird machen müssen. Die meisten Leute glaubten, 
daß die Hauptsorgen Englands die Versenkung seiner Schisse 
sein werde. 
Kleinere Rationen und weniger Muße, so stellt das 
Blatt fest, würden von der englischen Bevölkerung nur als 
traurige Notwendigkeit hingenommen werden. Wenn es 
aber sein müsse, so werde man sich darein fügen. Wenige 
Engländer aber, so heißt es weiter, wüßten wahrscheinlich, 
wie weitgehend und wie drückend die Opfer fein 
würden, die ihnen auf wirtschaftlichem Gebiet bevorstehen. 
In den Anfangsstadien des Krieges hätten sich die meisten 
Engländer, die in wirtschaftlichen Dingen nicht bewandert 
sind, nicht genügend die tiefe und zerstörende Wirkung 
dieses Krieges auf alle Hilfsquellen der Nation vergegen 
wärtigt. 
Das Blatt gibt dann feinen Lesern einen düsteren 
Ausblick auf die bevorstehenden Steuer- und Preis 
erhöhungen und schließt damit, daß jedes Mitglied der briti 
schen Gemeinschaft es voll und ganz einsehen müsse, daß in 
Kriegszeiten der Lebensstandard herabgesetzt wird. 
Wie der Telegraaf aus London meldet, bereiten sich 
59 Londoner Wollfirm e n darauf vor, ihren Betrieb zu 
schließen, da sie infolge des Wollkontrollplans nichts 
mehr zu tun haben werden. Der Wollhandel der City fürchtet 
ganz allgemein, daß er zum Tode verurteilt ist. Die Woll 
börse hat ihre Tore bereits geschlossen und verschiedene 
Firmen haben 'schon jetzt keine Umsätze mehr getätigt. 
Andere Firmen warten noch auf die „sympathiickie 
Prüfung", die von den Wollsachverständigen des Munitions 
ministeriums zugesagt worden ist. Seit Ausbruch des 
Krieges ist in der City an neuer Wolle fast kein Umsatz 
mehr gewesen, während früher die Wollumsätze jährlich etwa 
19 Millionen Pfund ausmachten. 
Britische Reeder haben nichts mehr Zu sagen. 
Berlin, 16. Januar. Bei der vom britischen Schiffahrts 
minister Sir John Gilmour verfügten Schiffsrequierie 
rungspolitik, die bekanntlich am 1. Februar in Kraft treten 
soll, handelt es sich nach neueren Mitteilungen nicht um eine 
Zwangscharterung, die die Verantwortlichkeit noch immer 
dem Reeder überließ, sondern um eine echte Ueb er 
nahm e der Schiffe für Rechnung der Regierung. 
Die Reeder sollen zwar die Befrachtung der Schiffe und 
die Fürsorge für die Schiffsmannschaft in der bisherigen 
Weise behalten. Es sollen jedoch Gewinn, und Verlust der 
Schiffsreisen vollständig zu Gunsten oder Zu Lasten der 
Regierung gehen, die den Reedereien nur einen festen Be 
nutzungspreis zahlen will, dessen Höhe im Verhandlungs 
weg festgesetzt werden soll. Die Weisungen über das Auf 
legen und den Einsatz von Schiffen für bestimmte Zwecke 
und für bestimmte Reiserouten werden aber künftighin 
allein von dem britischen Schiffahrtsministerium erteilt 
werden. 
Die Tatsache, daß England bereits heute zu einer all 
gemeinen Requisition von britischen Handelsschiffen über 
gegangen ist, dürfte darauf hindeuten, daß die durch die 
deutsche Seekriegsführung geschaffene Lage von amtlicher 
englischer Seite so ernst beurteilt wird, daß eine solche Maß 
nahme angezeigt erschien, wie sie vor 25 Jahren erst am 
Ende des Weltkrieges notwendig geworden war. 
In englischen Schiffahrtskreisen haben die angeordneten 
Maßnahmen große Unzufriedenheit und Entrüstung aus 
gelöst. Nach einer Mitteilung des Schiffahrts-Fachblattes 
Fair Play richtet sich die Hauptbeschwerde der englischen 
Reeder vor allem dagegen, daß die Entscheidung über die 
Verfrachtung der Schiffe und über den Neubau von 
Schiffen in die Hände von Beamten gelegt worden ist, 
die n i chts von der Schiffahrt ver stehen. 
Außerdem ist man völlig im Ungewissen über die Ent 
schädigungen, die durch das Schiffahrtsministermm den 
Reedern für die Requirierung der Schiffe gezahlt werden. 
Man hat angeblich das Gefühl, daß von den Reedern starke 
finanzielle Opfer verlangt werden, ohne daß sichergestellt 
daß die Schiffe wirklich zweckmäßig eingesetzt und gebaut 
werden. 
Wieder deutsche Schulen im Bezirk Krakau. 
Krakau, 16. Januar. Am Dienstagvormittag wurde die 
erste deutsche Volksschule in Krakau feierlich eröffnet: 
gleichzeitig sind weitere 2V deutsche Volksschulen im gesam 
ten Bezirk Krakau ihrer Bestimmung übergeben worden. 
Damit ist, wie der Distriktschef von Krakau, Gouver 
neur Dr. Wächter, in seiner Ansprache feststellte, nur ein 
vier Jahre unterbrochener Zustand wiederhergestellt worden. 
Vor nunmehk vier Jahren waren auch im Distrikt Krakau 
durch die polnische Verwaltung nicht nur die deutschen 
Schulen durch unglaubliche Methoden vernichtet, sondern 
sogar Deutsch als wahlfreies Unterrichtsfach an den pol 
nischen Schulen verboten worden. Ganz im Gegensatz 'zu 
diesen Methoden bleiben jetzt die polnischen Schulen den pol 
nischen Kindern vorbehalten. 
Verstärkte russische Aktivität. 
Helsinki, Ik. Januar. Aus Nordfinnland wird berichtet, 
daß in den letzten Tagen an der Petsamo - Front 
wiederum eine verstärkte russische Aktivität 
festgestellt werden konnte. Der russische Flugangriff auf 
Ivalo an der Eismeerstraße wird als eine vorbereitende 
Maßnahme für einen Angriff angesehen. Auf der russischen 
Seite sind in der letzten Zeit starke Truppentransporte bs 
obachtet worden. 
Die militärischen Anlagen von Wiborg werden feit 
einigen Tagen wiederum aus etwa vierzig Kilometer Ent 
fernung von russischen Langrohrgeschützen be 
schossen. Durch die stark streuende Beschießung ist ziemlicher 
Schaden verursacht worden. 
Am Montag war Abo den bisher schwersten Bomben 
angriffen durch russische Geschwader ausgesetzt. Wellen 
mäßig erschienen die Bomber über der Stadt. Durch an 
dauernden Alarm war das Erwerbsleben dort völlig lahm 
geleat. Nach bisher eingegangenen Nachrichten wüten zahl 
reiche Feuer in allen Stadtteilen. 
Russische Vorüber griffen weiterhin im Laufe des Tages 
bei klarem Winterwetter und schneidender Kälte von über 
30 Grad Celsius eine Reihe vor allem südfinnischer Städte 
und Orte an, u. a. Karis, einen Bahnknotenpunkt und 
Rajamäki. 
Das englische Ränkespiel gegenüber Finnland. 
Neuyork, 16. Januar. Das Blatt New York Enquirer 
prangert in einem groß aufgemachten Artikel Englands 
Ränkespiel gegenüber Finnland an. 
Das Blatt schreibt, die gesamte englische Propaganda 
über eine geplante moralische und materielle Hilfe Englands 
und Frankreichs für Finnland bezwecke lediglich, die Oeffent 
lichkeit in den Vereinigten Staaten zu beeindrucken und irre 
zuführen. Die beiden Mächte, die die Tschechoslowakei und 
Polen durch ständige Beteuerungen ihrer überwältigenden 
moralischen und materiellen Unterstützung einst gröbliog ge 
täuscht hätten, seien auch für Finnland h ö ch st u n z u v e r - 
lässige und verräterische Verbündete, tue 
auch diese kleine Nation im Stich lassen würden, sobald dies 
ihren Zwecken dienlich erscheine. 
Wenn London und Paris es mit Finnland wirklich ehr 
lich meinen würden, dann hätten sie längst ihre diploma 
tischen Beziehungen zu Moskau abgebrochen. Diese Unter 
lassungssünde sei an sich schon Beweis genug für Englands 
Festhalten an seiner betrügerischen Politik. 
Weit davon entfernt, echte Freunde Finnlands zu sein, 
seien England und Frankreich auch heute noch bemüht, eine 
Verständigung mit Nußland herbeizuführen. Dieses Jntri 
gantenspiel sollte die amerikanische Oeffentlichkeit entschlosse 
ner denn je machen, sich von der Politik der alten Welt fern 
zuhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 