
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3.Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 15!. Oktober 
Nr. 
1351 
Eine deutsche Stellungnahme zur Mottenfrage. 
Berlin, 13. Oktober. In Fortsetzung der deutsch-engli 
schen Verhandlungen über ein qualitatives Flottenbegren 
zungsabkommen hat der deutsche Geschäftsträger in London 
gemeinsam mit dem deutschen Marineattache am Montag 
im Foreign Office eine Stellungnahme zu den letzten schrift 
lichen Mitteilungen der Britischen Negierung übergeben. 
Starker Eindruck des deutschen Protestschrittes. 
London, 13. Oktober. Der deutsche Protestschritt in Pa 
ris gegen die Verunglimpfungen des Führers durch den 
Kommunisten Thorez wird von den Londoner Abendblät 
tern als Hauptmeldung des Tages unter fettgedruckten 
Schlagzeilen verzeichnet. Der S t a r bringt die Ueberschrist 
„Hitler sendet einen energischen Protest nach Paris." 
Auch die Kommentare der französischen Blätter werden 
ausführlich wiedergegeben. 
Budapest, 13. Oktober. Der Protestschritt der deutschen 
Regierung gegen die unerhörte Verunglimpfung des Füh 
rers durch den französischen Kommunistenführer Thorez 
hat hier starken Eindruck hervorgerufen. Tie Nachricht 
wird von sämtlichen Abendblättern auf der ersten Seite in 
großer Aufmachung gebracht und als ein Zeichen der Ver 
schärfung der internationalen Auseinandersetzungen mtt 
dem Bolschewismus beurteilt. 
Der Pester Lloyd schreibt, die Thorez-Rede könne 
leicht zum Ausgangspunkt diplomatischer Spannungen 
Zwischen Deutschland und Frankreich führen. Es liege nahe, 
daß dieser Angriff auf Hitler von der Moskauer Regierung 
veranlaßt worden sei. Offenbar suche Sowjetrußland jetzt 
vor dein Zusammentritt der Fllnfmächtekonferenz eine Ver 
stimmung zwischen Deutschland und Frankreich herbeizufüh 
ren und dadurch das Zustandekommen der Konferenz zu ge 
fährden. Es bestehe somit die Gefahr, daß die sowjetrussische 
Regierung ihre außenpolitischen Ziele über den Weg der 
französischen Innenpolitik zu erreichen suche. Diese Be 
lastung werde die französische Volksfrontpolitik auf die 
Dauer aber nicht aushalten. 
Keine britischen Vorstellungen wegen der Thorez-Rede. 
London, 13. Oktober. Die Meldung des Dai l y Tel e 
graph, wonach man sich in britischen Regierungskreisen 
Sorge wegen der Rede des französischen Kommuuistenfüh 
rers Thorez mache, wird im englischen Ausienamt als über 
raschend bezeichnet. Die britische Regierung habe nicht die 
Absicht, in dieser ivrage irgendwelche Vorstellungen in Paris 
Zu erheben. 
Göring über die Aufgaben der Lilienthal Gesellschaft. 
Berlin, 13. Oktober. Während der Tagung der Lilien-" 
thal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung, machte der Reichs 
minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generaloberst Göring, richtungweisende Ausführungen 
über die großen der Lilienthal-Gesellschaft gestellten Auf 
gaben auf dem Gebiete der Luftfahrtforschung. 
Generaloberst Göring begrüßte die Versammlung, ins 
besondere auch die ausländischen Gäste aus den verschieden 
sten Ländern, die durch ihr Erscheinen den Arbeiten und 
Bestrebungen der Lilienthal-Gesellschaft ihre Anerkennung 
Zeigten. Bei der Gründung der Lilienthal-Gesellschaft habe 
ihn der Gedanke geleitet, daß nunmehr die Zeit gekommen 
sei, einen engen Zusammenschluß all derer zu finden, die 
auf den mannigfaltigen Gebieten der Luftfahrt für ein ge 
meinsames Ziel arbeiten. Durch die Namensgebung der 
Gesellschaft sei eine Dankesschuld an denjenigen deutschen 
Mann abgestattet worden, der als erster die uralte Sehn 
sucht des Menschenfluges verwirklicht habe. In seinem 
Geiste müsse weiter gearbeitet werden. 
Es sei für die deutsche Luftfahrt, für die zivile Luftfahrt 
gleich wie für die Landesverteidigung von höchstem Wert, 
daß in der Lilienthal-Gesellschaft fruchtbare Arbeit geleistet 
werde, denn gerade auch in der Fliegerei müsse die Praxis 
stets auf tiefgründigen und weitschürfenden Forschungen 
und wissenschaftlichen Erfahrungen aufbauen. Nicht zuletzt 
sei die Forschungsarbeit der Lilienthal-Gesellschaft eine Vor 
aussetzung dafür, daß der Weg der deutschen Luftfahrt 
immer weiter aufwärts führe. Die in der Lilienthal-Gesell 
schaft geleistete Geistesarbeit diene jedoch nicht allein der 
deutschen Luftfahrt, sondern ebensosehr auch dem allgemei 
nen Fortschritt der Menschheit. Die Tagung der Lilienthal- 
Gesellschaft sei der Erreichung dieses hohen Zieles gewidmet. 
Generaloberst Göring .sprach zum Schluß seiner Ausfüh 
rungen gegenüber den ausländischen Teilnehmern an der 
Tagung die Bitte aus, daß sie an den Arbeiten der Gesell 
schaft mit warmem Herzen Anteil nehmen möchten, denn 
diese Gemeinschaftsarbeit im friedlichen Wettbewerb diene 
der Erhaltung des Friedens, der allein die Menschheit in 
den Genuß der großen Segnungen der Luftfahrt bringen 
könne. 
Hauptversammlung der Deutschen Akademie. 
Breslau, 13. Oktober. Bei Erstattung seines Tätigkeits 
berichts über das vergangene Geschäftsjahr der Deutschen 
Akademie ans der Hauptversammlung der Deutschen 
Akademie gedachte Präsident Professor Dr. Hanshoser zu 
nächst, während sich die Anwesenden von ihren Plätzen er 
hoben, der im Laufe des Berichtsjahres verstorbenen Mit 
glieder. 
Besonders erfreulich entwickelte sich, wie aus dem Be 
richt zu entnehmen war, der Verkehr mit.dem Deutschen 
Auslandsinstitut in Stuttgart. Es wurde die Gründung 
einer Mittelstelle für auslandsdeutsche Volksforschung mit 
dem Sitz in Stuttgart beschlossen und die gemeinschaftliche 
Herausgabe einer, wissenschaftliche Volkstumsfragen behan 
delnden Vierteljahreszeitschrift erwogen. Um die Vertre 
tung der deutschen Wirtschaft zu sichern, der die Deutsche 
Akademie für ihr außerordentlich weitgehendes Verständ 
nis und für tatkräftige Unterstützung zu besonderem Tank 
verpflichtet ist, wurde der bisherige Finanzausschuß aufge 
löst und ein Wirtschaftsbeirat gebildet, der sich aus hervor 
ragenden Vertretern und Unternehmungen der deutschen 
Wirtschaft zusammensetzt. 
Dem Wirtschaftsrat gehören zurzeit 143 Mitglieder an. 
Ihm verdankt die Deutsche Akademie wesentlich die Sicher 
stellung ihrer materiellen Grundlage. Zurzeit zählt die 
Deutsche Akademie im Reich 31 Freundeskreise, im Ausland 
zwei, denen sich noch fünf Außenstellen anschließen. 
Die innerdeutschen Ortsgruppen konnten im Berichts 
jahr nur um eine vermehrt werden. Es bedarf des ganzen 
Einsatzes aller, so erklärte der Präsident, die sich die Ge 
danken und die Notwendigkeit deutscher Kulturwerbung im 
Auslande zueigen gemacht haben, um auch im deutschen 
Volke die Voraussetzungen dafür zu schaffen. 
Die Freundeskreise im Auslande haben ihre kulturver 
mittelnde Tätigkeit auch im Berichtsjahr fortgesetzt. Hierbei 
gedachte der Präsident insbesondere der Außenstellen in 
Florenz und Stockholm. Als neue Außenstelle hat sich der 
Deutschen Akademie die zu neuem Leben erweckte Alexander 
von Humboldt-Gesellschaft in Mexiko angeschlossen. 
Der Buch- und Zeitschriftenversand konnte etwas erwei 
tert werden. Insgesamt wurden etwa 3500 Bände ver 
schickt und etwa 90 Stellen mit Zeitschriften laufend be 
liefert. Insgesamt bezog die Deutsche Akademie für diesen 
Austausch 1460 verschiedene Zeitungen und Zeitschriften. 
Für Bulgarien konnte eine Bibliothek eingerichtet werden, 
die es ermöglicht, dem bulgarisch-deutschen Kulturverein in 
vierteljährlichem Wechsel die neuesten Erscheinungen der 
deutschen Literatur zugänglich zu machen. 
Anschließend nahm der bisherige Leiter der wissen 
schaftlichen Abteilung, Professor Dr. A. O. Meyer, zur Er 
stattung seines Berichts das Wort. Im Mittelpunkt der 
gesamten wissenschaftlichen Arbeit wird nach seinem Bericht 
auch fernerhin die Arbeit über die Geschichte der deutschen 
Sprache stehen. Schließlich werden von der wissenschaft 
lichen Abteilung der Deutschen Akademie noch drei Hand 
bücher herausgegeben, von denen das Handbuch der deut 
schen Geschichte im Athenaion-Verlag und das Handbuch der 
deutschen Literaturgeschichte im Verlag Winter-Heidelberg 
bereits im Erscheinen begriffen sind, während ein Handbuch 
der Germanischen Altertumskunde im nächsten Jahre zu er 
warten ist. 
Nach der Berichterstattung Professors Dr. Meyer, der 
infolge seiner Berufung nach Berlin statutengemäß seinen 
Posten abgibt, schloß Präsident Prof. Dr. Haushofer die 
ordentliche Hauptversammlung der Deutschen Akademie mit 
Dankesworten an alle Beteiligten für die geleistete Arbeit. 
Am Abend folgten die Mitglieder der Deutschen Akade 
mie einer Einladung der Stadtverwaltung von Breslau in 
den Nempter des Rathauses. 
Das Urteil im Jugnater Prozeß. 
Kowno, 13. Oktober. Die litauische Appellationskammer 
in Kowno verkündete am Dienstag um 17 Uhr nach sechs 
tägiger Verhandlung das Urteil in dem Prozeß gegen die 
14 Memelländer wegen der Wahlzwischenfälle bei der letzten 
Landtagswahl in Jugnaten. 
Sechs Angeklagte nämlich Simmat, Gerullis, 
Peldschus, Makies, Heinrich Grigoleüt und 
Kretschmann wurden zu je 1 Jahren Gefängnis 
verurteilt. 
Drei Angeklagte nämlich Strugies, Naussed 
und Richard Grigoleit erhielten je 1 Jahr Ge 
fängnis und der frühere Landtagsvorsitzende Georg 
Waschkies 11 Monate Gefängnis. 
Vier Angeklagte Naujoks, Link, Loren 
sch e i t und Stulgies wurden freigesprochen. 
Den verurteilten Angeklagten, die sich in Untersuchungs 
haft befanden, wird zum Teil die Untersuchungshaft ange 
rechnet. Waschkies, der bereits ein Jahr im Gefängnis saß, 
hat seine Strafe damit abgebüßt. 
Die Verurteilten haften ferner gemeinschaftlich für den 
zugesprochenen Schadensersatz, darunter 120 Lit monatlich 
für den zu Schaden gekommenen Saruttis und 10 Lit mo 
natlich für Schulz. Außerdem haften alle Verurteilten auch 
gemeinschaftlich für die Gerichtskosten. 
Internationale Mustermesse in Rio de Janeiro eröffnet. 
Rio de Janeiro, 13. Oktober. Am Montag eröffnete der 
brasilianische Bundespräsident die diesjährige Internatio 
nale Mustermesse Rio de Janeiro, an der zahlreiche aus 
ländische Staaten beteiligt sind. 
Die in Brasilien vertretenen deutschen Firmen besetzen 
mit einer Gemeinschaftsausstellung den größten Pavillon 
des Messegeländes, zu dessen Einweihung der in Deutsch 
land weilende Vertreter Brasiliens auf der Leipziger Messe 
eine Ansprache über Kurzwelle hielt. Bei deren Üebermitt 
lurm in der Ehrenhalle des Deutschen Pavillons war die 
deutsche Kolonie stark vertreten. 
Frühstück zu Ehren Mackenzie Kings bei Delbos. 
Paris, 13. Oktober. Außenminister Delbos gab am 
Dienstag zu Ehren des kanadischen Ministerpräsidenten 
MackenzieKing und seines Gefolges ein Frühstück, 
an dem auch Ministerpräsident Blum teilnahm. 
Französisches Aufenthaltsverbot für Rexistenführer Degrelle. 
Paris, 13. Oktober. Dem belgischen Rexistenführer 
Degrelle, der am Dienstag an einem Bankett in Paris 
teilnehmen wollte, wurde in ungewöhnlicher Form die Ein 
reise nach Frankreich untersagt. Degrelle hatte in Beglei 
tung eines französischen Schriftleiters in Brüssel den Zug 
nach Paris bestiegen. Sein Paß war in Ordnung und bei 
der Paßkontrolle wurden keinerlei Beanstandungen er 
hoben. Auf der Station Aulnoy, dicht hinter der belgischen 
Grenze, betrat dann aber ein französischer Polizeibeamter 
in Zivil das Abteil, in dem Degrelle sich aufhielt und er 
suchte den Rexistenführer, sofort auszusteigen, da gegen ihn 
ein Aufenthaltsverbot vorliege. Der Beamte stellte' gleich 
zeitig Degrelle eine entsprechende Verlautbarung des fran 
zösischen Innenministeriums zu. Der Rexistenführer mußte 
bis zum Eintreffen eines Zuges, der ihn nach Brüssel 
zurückbringen konnte, unter Bewachung auf dem kleinen 
französischen Bahnhof warten. 
Der Zwischenfall hat in hiesigen belgischen Kreisen leb 
haftes Befremden hervorgerufen. Zwar war Degrelle vor 
kurzem untersagt worden, auf einer öffentlichen Versamm 
lung in Paris zu sprechen, aber von einem Awfenthalts 
verbot hatte man bisher nichts gewußt. Der rexistische Ab 
geordnete Daye, der sich gegenwärtig in Paris aufhält, hat 
bereits Schritte bei den zuständigen französischen Stellen 
unternommen. 
Nationalistische Vorhut 50 uni vor Madrid. 
Burgos, 13. Oktober. Die Vorhut der Nationalisten ist 
aus der Hauptstraße Talaver a —M adrid bis 50 üm 
vor die spanische Hauptstadt vorgedrungen. Eine andere 
Abteilung ist auf einer Nebenstraße in nördlicher Richtung 
etwa ebenso weit vorgerückt. Der Widerstand der Marxisten! 
ist an diesem Frontabschnitt trotz zahlenmäßiger Stärke nur 
schwach, da die Milizen den Mut völlig verloren haben und 
die Befehlsleitung äußerst mangelhaft ist. Vor allem fehlen 
höhere militärische Führer an der Front. 
Die Befreiung der von den Marxisten eingeschlossenen 
und schon seit Wochen heldenhaft verteidigten nationalen 
Garnison Oviedo scheint nahe bevorzustehen. Die natio 
nalistischen Abteilungen setzten ihren Vormarsch auf Oviedo 
trotz verzweifelten Widerstandes der Roten erfolgreich fort. 
An der Saragossa-Front verloren die Roten bei 
Ledinana in einem erbitterten Gefecht 104 Tote. Die Natio 
nalisten erbeuteten 23 Maschinengewehre sowie viel Muni 
tion und Kriegsmaterial. Die Verfolgung des fliehenden 
Gegners wurde durch dichten Nebel stark erschwert. 
Konflikt zwischen spanischen Diplomaten. 
Prag, 13. Oktober. In Prager politischen Kreisen erregt 
der drohende Konflikt zwischen dem derzeitigen Leiter der 
spanischen Gesandtschaft Gas par Sanz y Tovar, der 
sich der nationalen Regierung in Burgos zur Verfügung 
gestellt hat, und dem von Madrid neu ernannten Geschäfts 
träger Louis Jmenez deAsua einiges Aufsehen. 
De Asua wird voraussichtlich am Mittwoch in Prag ein 
treffen. 
Tovar erklärte einem Pressevertreter, er sei nicht in der 
Lage, de Asua seine Amtsgeschäfte zu übergeben, da sich die 
Madrider Regierung nur noch auf einige Parteien stütze. 
Wenn ihn die Prager Regierung auffordern sollte, das 
Gesandtschaftsgebäude zu verlassen, könne er das nur unter 
der Bedingung tun, daß sich die tschechoslowakische Regie 
rung durch Unterschrift für den Bestand der Gesandtschafts 
einrichtungen verbürge. 
Giral flüchtet auf ein ausländisches Schiff? 
Paris, 13. Oktober. Der nationalistische Sender lerez 
de ln Front era behauptet erfahren zu haben, daß der 
frühere Ministerpräsident Giral und Frau Azana sich auf 
den argentinischen Kreuzer „25 de Mayo" eingeschifft hätten. 
Marxistischer Anschlag im Hafen von Casablanca. 
Paris, 12. Oktober. In Casablanca wurden am Montag 
zwei aus Alicante kommende Spanier verhaftet, die sich als 
Beauftragte der marxistischen Arbeitergewerkschaft aus 
gaben. Beide waren im Besitz von Pistolen und Handgra 
naten. Am Nachmittag lies im Hafen von Casablanca das 
Gerücht über einen beabsichtigten Anschlag auf den spa 
nischen Oeltankdampfer „Campeador" um. Es wird mit der 
Verhaftung der beiden Spanier in Verbindung gebracht. 
Nom dementiert Besetzung Jbizas. 
Rom, 12. Oktober. Von zuständiger italienischer Seite 
werden die immer wieder auftauchenden Gerüchte demen 
tiert, wonach die zu den Balearen gehörende Insel Jbiza 
von 750 Italienern besetzt worden sei. 
Nahas Pascha nach Aegypten zurückgekehrt. 
Alexandrien, 13. Oktober. Aus allen Teilen des Landes 
war die Bevölkerung zusammengeströmt, um Ministerprä 
sident NahasPascha bei seiner Ruckkehr aus London 
von der Unterzeichnung seines Werkes, des englisch-ägypti 
schen Vertrages, zu feiern. Hotels und Gaststätten waren 
seit Tagen überfüllt und die Börse hatte geschlossen. Im 
Hafen gaben bei der Ankunft des Ministerpräsidenten Hun 
derte von Barken dem festlich geschmückten ägyptischen Schiff 
das Geleit. 
Die erste feierliche Begrüßung Nahas Paschas und der 
Mitglieder der Verhandlungsdelegation fand in einem rie 
sigen im Hafengebiet errichteten Zelt statt. Nahas Pascha 
hielt hierbei im Rundfunk eine Ansprache, in der er seine 
Genugtuung über die in dem Vertrag erreichte Unabhän 
gigkeit Aegyptens ausdrückte. 
Nach dem Einzug in der Stadt durch die mit Fahnen 
und Triumphbögen geschmückten Straßen, ig denen Hun 
derttausende hinter den durch Blauhemden verstärkten Poli 
zeiketten in orientalischer Begeisterung ihrer Freude Aus 
druck gaben, empfing König Faruk Ministerpräsident Nahas 
Pascha im Königspalast. 
Keine britische Anleihe für China. 
London, 13. Oktober. Der Bericht des Daily Herald, 
wonach die britische Regierung beabsichtige, China eine An 
leihe zur Verfügung zu stellen, wird in aller Form als un 
richtig bezeichnet. Es hätten keinerlei Verhandlungen statt 
gefunden, und es seien auch keinerlei Verhandlungen beab 
sichtigt. 
Hingegen wird es in unterrichteten Kreisen nicht für aus 
geschlossen erklärt, daß die von der britischen Regierung ge 
währten Ausfuhrgarantien zur Förderung des englischen 
Handels mit China verwandt werden, und zwar in ähnlicher 
Weise, wie das zum Beispiel gegenüber Sowjetrußland ge 
schehe. Jedoch sei die Angelegenheit noch nicht spruchreif. 
Japan und der englisch-chinesische Ausfuhrkreditplan. 
Tokio, 13. Oktober. Die Blätter Tok i o Nich i Nich i 
und Tokio Asahi Schimbu n sowie die Agentur 
Domei berichten in großer Aufmachung über den bevor 
stehenden Abschluß des Warenkreditabkommens zwischen 
England und China und rechnen mit einer starken Steige 
rung der englischen Warenausfuhr nach China. 
Das japanische Außenamt, das bisher noch keine Mittei 
lung über den Ausfuhrkreditplan erhalten habe, sei ent 
schlossen, Botschafter Boshida entsprechende Anweisungen zu 
geben für den Fall, daß die Bedingungen des Abkommens 
geeignet seien, den politischen Einfluß Großbritanniens 
auf China Zum Nachteil des Friedens im Fernen Osten von 
neuem zu festigen und besonders die chinesisch-japanischen 
Verhandlungen zu stören. Gegen eine wirtschaftliche pro 
duktive Hilfe ohne politische Rückwirkung hätte Japan da 
gegen nichts einzuwenden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 