
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, S. September 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
117 S 
Reichsverband Jüdischer Kulturbünde Hegen Greuelhetzer. 
Berlin, 8. September. Der Reichsverband der Jüdischen 
Kulturbünde in Deutschland veranstaltete am Sonnabend, 
Sonntag und Montag mit Genehmigung der zuständigen 
Aufsichtsbehörde seine diesjährige Jahrestagung in der 
Aula der Joseph-Lehmann-Schule, die von Vertretern aller 
im Reichsverband zusammengeschlossenen Kulturorganisa 
tionen und sonstigen jüdischen Vereinigungen zahlreich be 
sucht war. Die Tagung, die besonders der zukünftigen 
Programmgestaltung im Reichsverband gewidmet war, um 
faßte in dreitägigen Sitzungen zahlreiche Referate bekann 
ter jüdischer Persönlichkeiten, jüdisch-politischer Beauftragter 
und jüdischer Künstler über die in drei Jahren geleistete Ar 
beit, ihre Ergebnisse und die künftigen Absichten. 
Im Beisein des Sonderbeauftragten für die Ueber 
wachung der kulturell tätigen Juden im Deutschen Reichs 
gebiet, des Reichskulturwalters Hinkel, referierten u. a. 
die Sprecher der zionistischen Vereinigungen Dr.' Joachim 
Prinz, Dr. Elcesser, Dr. Nathan, Dr. Benno 
Cohn und Mitglieder der Rerchsverbandsleitung bezw. der 
Provinziellen Leitung der Kulturbünde. 
Im Verlauf der Tagung nahm Dr. Kurt Singer im 
Namen des Reichsverbandes aller Jüdischen Kulturbünde 
Gelegenheit, zu betonen, daß die jüdischen Kulturorganisa 
tionen in Deutschland und ihre maßgeblichen Persönlich 
keiten nichts mit jener Hetze zu tun hätten, die noch von 
einigen Zeitungen außerhalb der deutschen Reichsgrenze 
bezüglich der Lage der in Deutschland lebenden Juden geübt 
werde. Der Sprecher des Reichsverbandes stellte mit Zu 
stimmung aller Anwesenden ausdrücklich fest, daß niemals 
irgendeine Persönlichkeit innerhalb der jüdischen Kultur 
organisationen sich mit tendenziösen Falschmeldungen über 
das Verhältnis nationalsozialistischer Amtsstellen zu den 
Jüdischen Kulturbünden identifiziert hätte und solche frie 
densstörenden Methoden gutheiße. 
Die Plenarsitzung aller Delegierten nahm ferner ein 
mütig eine Reihe von Anträgen an, die eine weitere Judai 
sierung der Kulturbund-Theater, des jüdischen Konzert 
wesens, der jüdischen Vorträge, der Kleinkunst- und Kunst 
ausstellung-Unternehmen voraussehen. 
Tie zionistisch ausgerichteten Beschlüsse fanden von deut 
scher Seite die Genehmigung des Sonderbeauftragten, eben 
so der derzeitige Vorstand, der sich aus den Herren Dr. Kurt 
Singer, Dr. Benno Cohn und Rabbiner Dr. Max Wiener 
zusammensetzt. Bestätigter Generalsekretär des Reichsver 
bandes ist auch weiterhin der Zionist Dr. Werner Levie. 
5. Internationaler Jugendherbergs-Kongreß eröffnet. 
Kopenhagen, 8. September. In feierlicher Sitzung 
wurde am Dienstag im Reichstagsgebäude zu Kopenhagen 
der 5. Internationale Jugendherbergs-Kongreß eröffnet, an 
dem Vertreter aus 23 Ländern teilnehmen, darunter 
Deutschland, dessen Abordnung unter Führung des Leiters 
des Deutschen lugendherbergs-Verbandes, Obergebiets 
fllhrer Johannes Rodatz, steht. 
Nach der Begrüßung durch den Vertreter des dänischen 
Herbergsringes, Holm, nahm Innenminister Dahl 
gard, das Wort. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
die internationale Jugendherbergsbewegung der friedlichen 
Völkerverständigung Zum Wohle der Jugend aller Länder 
dienen möge. 
Anschließend begrüßte der deutsche Präsident der Inter 
nationalen JugendherbergskonferenZ die Ländervertreter. 
Zum verlängerten Erholungsurlaub Baldwins. 
London, 9. September. Die Mitteilung, daß Minister 
präsident Baldwin seinen Erholungsurlaub bis zum Okto 
ber auszudehnen beabsichtige, hat in politischen Kreisen 
einiges Aufsehen hervorgerufen. Einige Morgenblätter 
drücken Besorgnis wegen der Gesundheit des Ministerprä 
sidenten aus und sprechen erneut von der Möglichkeit, daß 
Baldwin noch in diesem Jahre von der Führung der Regie 
rung zurücktreten werde. 
Daily Telegraph, der bekanntlich den Kreisen um Bald 
win nahesteht, erklärt jedoch, daß die allgemeine Gesundheit 
des Ministerpräsidenten nicht ernstlich beeinträchtigt sei. Er 
habe seinen bisherigen Urlaub beträchtlich verlängert, fühle 
jedoch immer noch einige Müdigkeit, und man sei der An 
sicht, daß er sich volle drei Monate erholen müsse. Baldwin 
werde daher bis Ende Oktober auf dem Lande bleiben und 
erst zum Zusammentritt des Parlaments wieder nach Lon 
don kommen. Er habe die bestimmte Absicht, die vollen 
Pflichten als Regierungschef wiederaufzunehmen. 
Daily Mail weist darauf hin, daß Baldwin den Schatz 
kanzler Neville Chamberlain gebeten habe, ihn während sei 
ner Abwesenheit sowohl als Ministerpräsidenten wie auch 
als Parteiführer auf der Jahrestagung der Konservativen 
Partei zu vertreten. In politischen Kreisen habe dieser 
Umstand erneut zu Gerüchten geführt, daß sein Rücktritt in 
der nahen Zukunft wahrscheinlich sei. 
Das Oppositionsblatt Daily Herald glaubt, daß die Ge 
sundheit Baldwins bei seinen Freunden schwerste Besorgnis 
hervorrufe. Trotz seines langen Urlaubs sei er immer noch 
stark ermüdet und leide an dauernder Schlaflosigkeit. In 
politischen Kreisen halte man es für eine politische Gefahr, 
wenn der Ministerpräsident so lange von den Regierungs 
geschäften fernbleibe, und die Möglichkeit, daß das Parla 
ment bei seinem Wiederzusammentritt Ende Oktober sich 
einem neuen Ministerpräsidenten in der Person Chamber 
lains gegenüber sehen werde, sei nicht ausgeschlossen. 
Neuerliche Unterredung zwischen Ciano und Avenol. 
Rom, 8. September. Der Generalsekretär des Völker 
bundes, Avenol, hatte am Dienstag eine zweite Unter 
redung mit dem italienischen Außenminister Ciano, der 
ihm zu Ehren am Abend ein Essen veranstaltete. Wie ver 
lautet, wird sich Avenol noch bis Donnerstag in der 
italienischen Hauptstadt aufhalten. 
In unterrichteten italienischen Kreisen läßt man er 
nennen, daß Italien, wie auch der italienische Außen- 
minister in seiner letzten Note an Genf Ende Juni aus 
geführt hat, Zur Wiederaufnahme der Zusammenarbeit in 
Genf bereit sei, wenn die aus der abessinischen Frage noch 
vorhandenen Schwierigkeiten beseitigt sein werden. 
Oberst de la Rocque warnt vor den Handlangern Moskaus. 
Paris, 9. September. Der Führer der „Feuerkreuz 
bewegung" oder der „Sozialen Französischen Partei", wie 
sie nach der Auflösung und Umbildung zu einer politischen 
Partei genannt wurde, Oberst de la Rocque, empfing 
am Dienstag die Presse, um Erklärungen über die Tätigkeit 
seiner Partei abzugeben. 
Oberst de la Rocque wies darauf hin, daß die Mitglie 
derzahl der Partei seit der Auflösung der Feuerkreuzler um 
etwa 30 v. H. gestiegen sei. Die Partei versuche, die Macht 
auf legalem Wege zu übernehmen. Sie werde aber nicht 
vor der Anwendung von Gewalt zurückschrecken, wenn die 
revolutionären Parteien versuchen sollten, die Freiheiten 
mit Füßen zu treten, um eine rote Diktatur zu errichten. 
Die Handlanger Moskaus legten augenblicklich die letzte 
Hand an zur Vorbereitung des Bürgerkrieges. In einigen 
Fabriken sei man bereits zur Verteilung von Waffen über 
gegangen. Ein genauer Plan zur Plünderung militäri 
scher Waffen- und Munitionsdepots sei ausgearbeitet. Die 
Ereignisse könnten sich sehr überstürzen. Er halte es daher 
für seine Pflicht, alle guten Franzosen aufzufordern, nicht 
eher zu ruhen, bis der innere und äußere Frieden ge 
festigt fei. 
Leon Blum lehnt Empfang von Gewerkschaftsvertretern ab. 
Paris, 9. September. Die Vertreter der Pariser Metall 
arbeitergewerkschaft, die bereits am Sonnabend vom fran 
zösischen Ministerpräsidenten empfangen worden waren, um 
ihm die Forderung auf Aufhebung der französischen Neu 
tralität gegenüber Spanien zu unterbreiten, wurden am 
Dienstag erneut im Ministerpräsidium vorstellig, um ihre 
Forderung zu wiederholen. 
Sie wurden jedoch von Blum nicht empfangen, 
sondern an den Generalsekretär des Ministerpräsidiums ver 
wiesen. Auf ihre erneuten Vorstellungen in der Neutrali 
tätsfrage wurde ihnen kurz und bündig die Rede des 
Ministerpräsidenten von Sonntag abend vorgehakten. 
Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, 
Thorez, hat seinen Feldzug zugunsten französischer 
Waffenlieferungen an Spanien in der „Humanita" fort 
gesetzt. 
Er schreibt, diejenigen, die am 9. und 12. Februar die 
Republik gegen den Faschismus gerettet hätten, (wahrschein 
lich durch die Plünderungen von Geschäften in jenen 
Tagen. Die Schriftleitung) wollten keine Neutralität. In 
dem sie den Verzicht auf diese Neutralität forderten, kämpf 
ten sie für die eigene Sache, die von der „Sache der Demo 
kratie und des Friedens" untrennbar sei. Wenn sie die 
„Handelsfreiheit" mit Spanien forderten, blieben sie dem 
Geist und Buchstaben des Schwurs vom 14. Juli auf 
das Programm der Volksfront treu, das Brot, Freiheit und 
Frieden geben solle. Für die Ehre der Arbeiterklasse, für die 
Ehre der Volksfront und für die Ehre Frankreichs (!) müsse 
die Blockade aufgehoben werden, die die spanischen Brüder 
und den Frieden töte. 
Ernste Zwischenfälle in Clermont-Ferrand. 
Paris, 8. September. Das von den Arbeitern der christ 
lichen Gewerkschaften besetzte Präfekturgebäude in Cler 
mont-Ferrand ist von starken Äbsperrmannschaften 
der Garde Mobile umneben. In der Umgebung der Präfek 
tur haben sich zahlreiche marxistische Arbeiter eingefunden, 
die mit dem Absingen der Internationale auf die aus dem 
Innern des Gebäudes schallende Marseillaise und auf die 
Rufe: „Es lebe Frankreich" antworten. 
Um 18 Uhr kam es zu s ch w e r e n Z w i s ch e n f ä l I e n, 
da die Anhänger der marxistischen Gewerkschaften versuch 
ten, die Absperrketten der Mobilen Garde zu durchbrechen 
und in das Innere der Präfektur einzudringen. An zwei 
Stellen gelang es der revolutionären Menge, die Posten 
kette zu sprengen und bis an das Präfekturgebäude heran 
zukommen. Sie konnten jedoch nicht in das Gebäude selbst 
eindringen. Bei den Zusammenstößen wurden zahlreiche 
Personen verletzt. Der Verkehr in den zur Präfektur füh 
renden Straßen mußte umgeleitet werden. Die Geschäfte 
haben vorsorglicherweise ihre Rolläden heruntergelassen. 
„Liberte" über die neue Streikwelle. 
Paris, 8. September. Die Liberte zeigt sich über das 
neuerliche Aufflackern der Streikbewegung in Frankreich 
sehr beunruhigt. Ueberall werde die Arbeitsniederlegung 
mit der Besetzung der Betriebe durch die Belegschaft ver 
bunden. 
Es scheine, so schreibt das rechtsstehende Abendblatt, daß 
man sich einer geschickt vorbereitenden Bewegung gegen 
übersehe, die planmäßig geleitet werde und zweifellos den 
großen revolutionären Streik vom Frühjahr erneuern wolle. 
Es sei jetzt die Frage, ob man einer neuen Etappe auf dem 
Wege zur Sowjetregierung der französischen Wirtschaft 
entgegengehe. Die Form der Streiks lasse keinen Zweifel 
in dieser Hinsicht. Die Kommunisten, die seit der Zusam 
menlegung der Gewerkschaften die Herren des großen Ge 
werkschaftsverbandes EGT seien, schienen entschlossen, die 
Revolution zu machen. 
Bereits der einstündige Streik in der Pariser Metallin 
dustrie vom Montag habe einen ausgesprochen politischen 
Charakter gehabt. Der neue Streik in Clermont-Ferrand 
in den Michelin-Werken sei offenkundig revolutionärer Na 
tur. Man könne, die Haltung der christlichen Arbeiter, die 
das Rathaus von Clermont-Ferrand besetzt, die Trikolore 
aufgezogen und die Rämung der von den marxistischen Ar 
beitern besetzten Michelin-Fabrik gefordert haben, nur mit 
Beifall aufnehmen. Aus verschiedenen Orten lägen Mel 
dungen über den Ausbruch neuer Streiks vor. Der Regie 
rung seien diese Tatsachen bekannt, trotzdem unternehme sie 
nichts, um der Ordnung und der Freiheit der Arbeit Ach 
tung zu verschaffen. 
Rote Nieger aus Frankreich. 
Jrun, 8. September. Am Dienstag abend um Uhr 
erschien neuerlich ein von Frankreich kommendes rotes 
Flugzeug über Jrun und warf vier Bomben über der Stadt 
ab. Zwei weitere Bomben fielen auf französischer Seite in 
das Mündungsgebiet des Bidassoa-Flusses. 
Auch in diesem Fall schritt die französische Luftpolizei 
gegen die offenkundige Grenzverletzung nicht ein. In Hen 
daye wurden mehrere Personen durch das Abwehrfeuer der 
nationalistischen Truppen verwundet. 
Rege Fliegertätigkeit. Erfolge der Militärgruppe. 
Hendaye, 9. September» Der Rundfunksender Coruua 
teilt mit, daß Oviedo neuerdings von Flugzeugen der 
Marxisten bombardiert worden sei. In Asturien hätten die 
Nationalisten im Laufe des Dienstag rote Kolonnen zurück 
geschlagen. Nördlich von Cordoba sei es den Truppen 
des Generals Franco gelungen, wichtige Stellungen ein 
zunehmen. 
Die Einwohnerschaft von San Sebastian habe bei 
den Behörden der Stadt Einspruch erhoben gegen die Aus 
plünderung der Geschäfte und Privathäuser durch die Kom 
munisten und Anarchisten. 
Santander sei in den letzten Tagen von Flugzeugen 
der Nationalisten wiederholt bombardiert worden. Ferner 
hätten nationalistische Flieger Bomben auf den Marine 
stützpunkt Cartagena abgeworfen, der im Hafen liegende 
rote Kreuzer „Jaime I" sei dabei erheblich beschädigt 
worden. 
In Valencia sollen Soldaten- und Arbeiterräte ge 
bildet worden sein, die nach sowjetrussischem Vorbild arbei 
teten. 
Die berühmte Kathedrale von Bich in Katalonien sei 
von den Anarchisten zerstört und in Brand gesteckt worden. 
Ter Sender Sevilla meldet, in Barcelona hätten 
die Straßenbahner zu streiken versucht, viele von ihnen 
wurden durch die Anarchisten erschossen. 
Nationalistische Flieger hätten die Madrider Vorstädte 
Atocha und Cuatro Caminos bombardiert. Zahl 
reiche Brände seien dadurch festgestellt worden. 
Sender Burgos berichtet, daß die Kolonne des Obersten 
Nague, den zwischen Talavera und Madrid gelegenen Ort 
Arenas de San Pedro genommen habe. 
Dankgottesdienst im Fort Gnadalnpe. 
Jrun, 8. September. Auf dem in der Nacht vom 
Montag zum Dienstag von den nationalistischen Truppen 
besetzten Fort Gnadalnpe bei Fuenterrabia wurde am 
Dienstag ein feierlicher Dankfeldgottesdienst zu Ehren der 
Schutzpatronin des Forts abgehalten, wobei mit mili 
tärischen Ehren die alte spanische Flagge rot-gelb-rot auf 
dem Fort gehißt wurde. 
Em amtlicher portugiesischer Bericht über die Meuterei. 
Lissabon, 8. September. Die portugiesische Negierung 
veröffentlicht über die Vorgänge am Dienstag folgende 
offiziöse Note: 
In den Morgenstunden des Dienstag meuterte ein Teil 
der Besatzung des Avisos „Alfonso Albuquergue" 
und versuchte, den Hafen Lissabon zu verlassen. Das gleiche 
ereignete sich auf dem Zerstörer „D a o". Die Regierung, 
die von der verbrecherischen Absicht der Meuterer rechtzeitig 
unterrichtet war, hatte aber Vorbeugungsmaßnahmen zur 
Wiederherstellung des Gehorsams ergriffen. Beide Schiffe 
wurden nachdrücklich von der Küstenartillerie angegriffen 
und ergaben sich bald darauf. 
Auf Anweisung des Marineministers landeten die Meu 
terer im Lissaboner Vorort Belem, wo sie gefangengesetzt 
wurden. Dieses Vorkommnis findet die schärfste Verurtei 
lung durch Marinekreise und durch das ganze Land. 
Die Meuterei von Lissabon, das Werk von Kommunisten. 
Lissabon, 9. September. Diario da Manha teilt 
in einem Extrablatt folgende Einzelheiten zu den Ereig 
nissen im Hafen von Lissabon mit: 
Der Aufstandsversuch eines Teiles der Besatzungen der 
beiden Kriegsschiffe „Alfonso Albuquergue" und „Dao" ist 
das Werk kommunistischer Agenten. Es handelt sich um ein 
völlig isoliertes Vorgehen einiger verhetzter Matrosen, 
hervorgerufen durch berufsmäßige Unruhestifter im Solde 
fremder Mächte. Sie hatten die Absicht, ihr Vaterland zu 
verraten, um die spanische rote Flotte zu unterstützen. Dem 
Vorfall kommt keinerlei revolutionäre Bedeutung zu. Er 
wurde ausgeführt von einer verschwindend geringen Zahl 
von Personen. Bedeutungsvoll ist er jedoch als Symptom 
für die verzweifelte unterirdische Tätigkeit der kom 
munistischen Agenten und als Beweis für die Notwendig 
keit eines energischen Vorgehens gegen die rote Welle. 
Die autoritäre Regierung Portugals hat den Auf 
standsversuch, dem rein kommunistischer Charakter zuzu 
messen ist, sofort mit Entschlossenheit niedergeschlagen. 
Das Blatt teilt weiter mit, daß der Marineminister am 
Dienstag früh um Uhr von dem verbrecherischen Vor 
haben unterrichtet wurde und darauf sofort Gegenmaß 
nahmen veranlaßte. Als die Aufständischen um 7 Uhr, nach 
dem sie den wachhabenden Offizier eingeschlossen hatten, den 
Hafen verlassen wollten, eröffneten die Küstenbatterien ein 
wohlgezieltes Feuer. „Alfonso Albuquergue" erhielt mehrere 
Treffer und hißte die Weiße Fahne. Auch das zweite 
Meutererschiff ergab sich sofort. Wie das Blatt weiter fest 
stellt, waren Offiziere an dem Aufstandsversuch nicht be 
teiligt. Es gab fünf Tote und acht Verwundete. Die Meu 
terer hatten die Absicht, nach Valencia zu fahren, um sich 
dort mit der roten Flotte der Madrider Regierung zu ver 
einigen. 
Die Ablehnung der Meuterei durch die Öffentlichkeit 
ist allgemein. Das Geschäftsleben in der Hauptstadt hat 
keinerlei Störungen erlitten. Aus Sicherheitsgründen 
wurden lediglich einige strategische Punkte sn der Haupt 
stadt vorübergehend besetzt gehalten. 
Verstärkte Vorbereitungen für einen Palästina-Aufstand? 
London, 9. September. Nach einem Bericht der Morning 
Post aus Jerusalem soll die Ankündigung eines scharfen 
Vorgehens der Engländer in Palästina den arabischen An 
griffsgeist keineswegs abgeschwächt, sondern 'zu einer Ver 
stärkung der Vorbereitungen für einen allgemeinen Auf 
stand geführt haben. Die unzufriedenen Araber setzten ihre 
Hoffnung hauptsächlich aus den syrischen Aufständischen- 
Führer Fauzißey, der jetzt „amtliche Verlautbarungen" 
über den Fortgang des Aufstandes veröffentliche. In diesen 
Verlautbarungen werde von dem „Hauptquartier der Auf 
ständischen" und von den Fortschritten seiner „Truppen" 
gesprochen. 
Daily Telegraph meldet aus Jerusalem, Fauzi Bey habe 
diese Woche Jerusalem besucht und habe sich mit verschie 
denen arabischen Führern besprochen. Er habe ihnen mit 
geteilt, daß die Aufständischen noch lange aushalten könnten, 
wenn sie mit Munition und Geld beliefert würden und 
einen Rekrutierungsfeldzug unter den arabischen Bauern 
veranstalten könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 