
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Äeut^egßm^vlc^enlzlirl) 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, A3. November 1939 
Nr. 1643 
Straffer das Werkzeug des englischen BeheinMenffes. 
Berlin, 22. November. Der Völkischeßeobachter 
schreibt: 
Otto Strasser ist der sachliche Organisator des 
Münchener Verbrechens. Sein Lebensweg ergibt ein klares 
Bild des an Charakterlosigkeit selten konsequenten Emi 
granten. 
Am 19. 9. 1897 in Deggendorf/Bayern geboren, ist er 
der Bruder Gregor Strassers und Paul Strassers, der 
wegen homosexueller Verbrechen in das Ausland emigrierte. 
Der Beginn seiner politischen Tätigkeit sieht ihn im 
Jahre 1919 als überzeugten Sozialdemokraten, der 
nach kurzem Studium der Volkswirtschaft die Leitung eines 
sozialdemokratischen Korrespondenzbüros übernimmt. Wäh 
rend des Kapp-Putsches ist er F ü h r e r e i n e r sp arta - 
kistischen Hundertschaft. Im Rahmen seiner Ent 
wicklung Zum Nationalrevolutionär stößt er im Jahre 1925 
zur NSDAP. Daß die Gründe hierfür nicht weltanschau 
liche, idealistische und selbstlose warm, beweist sein späterer 
Lebensweg. 
Als Hauptschriftleiter einiger im Kampfverlag erscheinen 
der Zeitungen, an der Spitze „Der Nationalsozialist", be 
müht sich sein Geltungsdrang und sein zügelloser Ehrgeiz 
darum, politisch im Rahmen der NSDAP, eine besondere 
politische Rolle zu spielen. Als der „Revolutionäre Sozialist", 
dem das Wort vom „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" stets 
ein Fremdwort geblieben war und der sich nicht einfügen 
konnte, seine egoistischen Ziele nicht erfüllt sah, verließ er, 
um dem drohenden Ausschluß aus der Partei zu entgehen 
mit der bekannten theatralischen Erklärung, „die Sozialisten 
verlassen die NSDAP.", die Partei und gründete die so 
genannte Kampsgemeinschaft revolutionärer National 
sozialisten. 
Später führte ihn der Verräterweg mit dem Meuterer 
Stenn es Zusammen. Der erhoffte Einbruch in die 
NSDAP, gelang nicht, sodaß er lediglich ein Gerippe von 
persönlichen Einzelgängern im Reich zurückließ, als er im 
Jahre 1933 Zunächst nach Wien emigrierte. 
Sein bisher im Reich erscheinendes Organ die „Schwarze 
Front" erschien nun mit nur geringer Auflage als „Schwar 
izer Sender" im damaligen Oesterreich. Zur gleichen Zeit 
wurde im Reich der größte Teil seiner Organisation aufge 
löst und die Prominenten seiner Mitarbeiter, soweit sie nicht 
emigriert waren, hinter Schloß und Riegel gesetzt. 
Als ihm auch in Wien der Boden zu heiß wurK, flüch 
tete Otto Strasser nach Prag, wo er sich unter Abstreifung 
des Scheines des Idealisten e i n d e u t i g a l s H o ch - u n d 
Landesverräter zum Kauf anbot, ein für Geld ge 
dungenes Subjekt fremder Nachrichtendienste und Organ 
der mit ihm täglich verkehrenden jüdischen Emigra 
tion. 
Sein engster Mitarbeiter war der unter dem Namen 
Heinrich G.r unow auftretende Emigrant Friedrich Beer. 
Seine Zeitung hieß bezeichnenderweise „Die Deutsche Revo 
lution", der Geldgeber war die damalige tschechische Regie 
rung Benesch. 
Strassers Haupttätigkeit in Prag war neben der Ver 
breitung von Hetzartikeln in Flug- und Zeitschriften der 
Versuch, eine einheitliche Ausrichtung aller Schattierungen 
der Emigration herzustellen. Ob er dabei die Zahl des 
Restes seiner Anhänger im Reich mit Wissen oder ohne 
Kenntnis überschätzte, ist belanglos. 
Es steht jedenfalls nicht fest, ob zu dieser Zeit Otto 
Strasser selbst auch nur im geringsten noch an die Möglich 
keit einer Revolution in Teutschland glaubte. Strasser 
lebte jedenfalls seit Jahren schon ausschließlich von den 
Geldzuwendungen ausländischer Nachrich 
tendienste, denen er versprach, in Deutschland eine Revo 
lution zuwege zu bringen, zumindest aber den Führe r z u 
beseitigen. 
So machte er im Juni 1934 eine Reise nach Paris, um die 
französische Regierung zur Unterstützung eines Putsches 
im Saar gebiet zu bewegen, durch den die Saarrück 
gliederung unmöglich gemacht werden sollte. Nach seinen 
eigenen Angaben, die in dem gleichzeitig veröffentlichten 
handschriftlichen Brief dokumentarisch festgehalten sind, hat 
damals die französische Negierung diesen Plan abgelehnt, 
da sie den durchzuführenden Umsturz im Reich ohne außen 
politische Belastung 1934 billiger zu erreichen hoffte. 
Im übrigen kamen schon damals die gleichen Gedanken 
zum Ausdruck, die später den Verhandlungen mit den Lei 
tern des englischen Secret Service in den Jah 
ren 1938/39 zu Grunde lagen. 
Im Rahmen seiner verräterischen Arbeit setzte Otto 
Strasser einen in Zahori bei Prag mit Unterstützung des 
tschechischen Nachrichtendienstes gebauten sogenannten „Frei 
heitssender" an, der neben der propagandistischen Arbeit 
schon damals die den At tentatsa b s i ch t e n Otto 
Strassers und seiner Helfershelfer entspre 
chenden Parolen gab. So schlössen zum Beispiel fast alle 
Aufrufe dieses im Jahre 1934/35 arbeitenden Senders wört 
lich mit der immer wiederkehrenden Aufforderung, daß 
„Ad 0 lfHitler sterben müss e". 
Die Deutsche Regierung hat damals offiziell von der 
tschechischen Regierung die Beseitigung dieses zum Mord 
an deutschen Regierungsmitgliedern auffordernden Senders 
gefordert. Nachdem die tschechische Regierung behauptete, 
von der Existenz dieses Senders keine Kenntnis zu haben, 
wurde ihr der Standort des Senders genauestens ange 
geben. 
Da Herr Benesch naturgemäß auch dann nicht bereit 
war, den vom tschechischen Gelbe aufgezogenen Sendedienst 
einzustellen, mußte von deutscher Seite selbst eingegriffen 
werden, um diese fortgesetzte Mordpropaganda zu unterbin 
den. Zwei SS.-Führer des Sicherhei t s d i e n 
steshaben befehlsgemäß am 26. 1. 1935 diesen 
Sender zerstört. 
Im Vollzug der ihm von seinen damaligen Prager Geld 
gebern erteilten Aufträge versuchte nun Otto Strasser, die 
nach Deutschland aus dem Funkweg gesendeten Parolen auch 
praktisch zu verwirklichen. 
1936 fanden die Vorbereitungen für den ersten 
Spreng st'offanschlag statt. Er sollte ursprünglich 
im Olympia-Stadion in Berlin während der Olympiade, 
später anläßlich des Parteitages 1936 in Nürnberg und 
schließlich anläßlich des Besuches des Duce 1937 zur Aus 
führung kommen. 
Otto Strasser bediente sich dabei durch Vermittlung seines 
engsten Mitarbeiters Fritz Beer (Deckname Heinrich 
Grunow) eines ehemaligen Studenten der Baukunst, 
namens Helmut Hirsch. 
Dieser Prag er Jude erklärte sich bereit, den Spreng 
stoffanschlag auszuführen. In zahlreichen eingehenden Be 
sprechungen war der Plan des Anschlags genauestens fest 
gelegt worden. Als Hirsch mit zwei Höllenmaschinen, die 
durch ein Uhrwerk zur Explosion gebracht werden sollten 
und 19 kg Sprengstoff enthielten, die deutsche Grenze über 
schritt und sich nach Stuttgart begab, konnte er von Be 
amten der Gestapo noch rechtzeitig festgenommen werden. 
Hirsch wurde der Staatsanwaltschaft überstellt und am 
8. 3. 1937 zum Todeverurteilt. Das Urteil ist voll 
streckt und damals in der deutschen Presse veröffentlicht 
worden. 
Nach diesem mißlungenen Anschlag versuchte Otto Strasser 
noch immer im Dienste der damaligen tschechischen Regie 
rung einen neuerlichenSp r e n g st o ff an schl a g, 
der auf einer Großveranstaltung der NSDAP, zur Aus 
führung gelangen sollte. Er bediente sich dieses Mal seiner 
engsten Mitarbeiter, des ehemaligen Hoteldieners Karl 
Döpking und des Kaufmanns Helmut Kremin. 
Auch dieser neuerliche Anschlag mißglückte. Die Höllen 
maschinen, die nach Deutschland gebracht und auf den Bahn 
höfen in Dresden und Leipzig aufbewahrt worden waren, 
konnten sichergestellt werden. Döpking und Kremin wurden 
am 25. 5. 1838 festgenommen und durch Urteil des Volks 
gerichts vom 22. 9. 1839 zum T o d e v e r u r t e i l t. 
Schon im Herbst 1938 versuchte Strasser von Prag aus, 
einneues Attentat Zu organisieren. Nach dem Sturz 
von Benesch verließ Strasser Prag und trat nunmehr in 
engste Beziehung zum britischen Geheimdienst. 
Auf Weisung dieser seiner neuen Londoner Auf 
trag- und Geldgeber gelang es ihm nunmehr, den 
dritten verbrecherischen Versuch aus das Leben des Führers 
ausführen zu lassen. Dieses Mal hat nun wirklich nur die 
Vorsehung das volle Gelingen des verbrecherischen Anschlags 
in seiner ganzen grauenhaften Endzielsetzung verhindert. 
In der Nacht vom 8. zum 9. November 1939 versuchte der 
Verbrecher E I s e r in der Nähe von Konstanz in die Schweiz 
zu gelangen. Dabei wurde er verhaftet. Otto Strasser, der 
auf die Ankunft seines Werkzeuges gewartet hatte, und nun 
mehr nach 24 Stunden erfuhr, daß 
1. der Anschlag auf den Führer doch wieder mißglückt 
und 
2. der Täter selbst anscheinend beim Ueberschreiten der 
Grenze abgefangen worden war, 
verließ daraufhin am 19. November sofort überstürzt die 
Schweiz, um nach London zu seinen Auftrag 
gebern zurückzufahren. 
Der Brief eines Verräters. 
Nachstehend neben wir den Wortlaut des im obigen 
Artikel erwähnten handschriftlichen Miefes wieder, in dem 
Otto Strasser auf seine Pläne, die Saarrückgliede 
rnng unmöglich zu machen, eingeht. 
Eine Namensliste der in dem Brief durch Num 
mern bezeichneten Personen ist beigefügt. 
Paris, den 22. VI. 34. 
Lieber Freund! 
Ich freue mich endlich Gelegenheit zu haben, Ihnen 
einen kurzen Bericht über die bisherigen Ergebnisse meiner 
Reise zusenden zu können. 
Nach meiner Ankunft am 18. abds. begab ich mich an 
derntags gleich zu G. (No. 1), mit dem ich kurz meine 
Pariser Mission besprach, und der die Verbindung zu No. 2 
herstellte. Leider war M. C. persönlich abwesend, doch 
empfing mich sein Privatsekretär, mit dem ich eine stunden 
lange Aussprache hatte, die abends mit einem gemeinsamen 
Souper schloß, an das sich am 21. nochmals eine Aussprache 
bei einer Tasse Tee in meinem Hotel anschloß. 
In Zusammenhang damit wurde ich an No. 3 und 4 
verwiesen, mit denen ich-ebenfalls Aussprachen von bzw. 
112 Stunden hatte. Besonders die Unterhaltung mit 4, der 
einer der katholischen Führer ist, war von höchstem Inter 
esse, zumal er besonderer Vertrauensmann von No. 2 ist. 
Das Ergebnis dieser Aussprachen war ungefähr folgen 
des: Frankreich hält sich strikt an den Bertrag und hat für 
„Experimente" an der Saar deswegen kein Interesse, 
weil es 
1» fürchtet, daß man ihm die Verantwortung dafür zu 
schieben würde; 
2. weil es hofft, daß bis zur Abstimmung wesentliche 
Aenderungen im Reich eintreten; 
3. weil es der Meinung ist, das? bei Erzielung einer 
hohen Minderheit die Genfer Entscheidung ohnehin gegen 
Hitler ausfallen dürfte. 
Um so mehr Wert aber legte man gerade aus Erzielung 
einer solchen hohen Minderheit durch Propaganda. Neben 
der Propaganda unter den Katholiken, die schon im Gange 
ist, sucht man nach Möglichkeiten, unter den Hitlerleuten 
selbst Propaganda machen zu können. Hier hofft man ganz 
besonders aus mich, da sowohl Marxisten wie Juden (und 
Katholiken) für diesen Personenkreis nicht in Frage kommen. 
Ich habe in der gleichen Angelegenheit umgehend mit 
zwei verschiedenen Leuten wie 5 und 6 gesprochen, wöbe! 
Nr. 5 begeistert meinem Saarplan zustimmte, während Nr. 6 
(m Übereinstimmung mit den Herren 2 —l) sich ausschließ 
lich für Propaganda aussprach, wobei er ganz klar zu 
erkennen gab, daß Frankreich das letzte Wort noch nicht ge 
sprochen habe. 
Ich bin heute Abend noch mit dem Führer der 
Deutschen Katholiken u. Saarkämpfer Nr. 7 zusammen, 
der die Gelder für die „Neue Saarpost" beschafft hat und 
werde mich über seine Meinung unterrichten. 
Zusammenfassend glaube ich, daß nach dem Gesamtein 
druck mein Plan einer „Aktion" nicht die notwendige Vor 
aussetzung findet, so daß er aufzugeben ist. 
Dagegen ist die Propaganda ebenso notwendig, wie er 
wünscht, wobei mir vor allem die Propaganda unter den 
Nazis selbst zufiele, die teils durch meine Zeitung, teils 
durch Flugschriften und Broschüren zu erfolgen hätte (wo 
für ich Ihnen ja einen Plan ausgearbeitet habe.) 
Aus den zahlreichen interessanten Details meiner Ge 
spräche mit den Vorgenannten, sowie mit zahlreichen deut 
schen und französischen Bekannten (darunter ein langes Ge 
spräch mit Nr. 8) sind u. a. folgende Einzelheiten inter 
essant: 
1. Nach neuesten Nachrichten soll Amerika bereit sein, 
einer „gemilderten" deutschen Regierung erhebliche Roh 
stoffkredite einzuräumen; desgleichen will Frankreich in die 
sem Fall das 300 000-Mann-Heer gewähren, wenn gleich 
zeitig Deutschland nach Genf zurückkehrt. Welche perso 
nellen und sachlichen Sicherungen für diese „Milderung" ver 
langt werden sollen, war eindeutig nicht zu erfahren. 
Allem Anschein nach versteht man darunter eine Kabi 
nettsumbildung im Reich,, an die ich persünlich 
nicht recht glaube. Sollte sie aber kommen, so würde es 
sich nur um einen Schachzug Hitlers handeln, um obige Ge 
schenke des Auslandes zu erhalten. 
2. An unsere Herren als „Nationalbolschewisten" glaubt 
man sehr. Für das große Interesse, was man an uns nimmt. 
Zeugt u. a. der Artikel, den ich Ihnen gab, sowie die Z u - 
sicherung, wöchentlich im Straßburger Sender 
Auszüge aus meiner Zeitung zu bringen. 
Alles in allem bin ich mit dem Erfolg sehr zufrieden und 
hoffe ihn durch eine große Propaganda an der Saar und im 
Reich entsprechend nutzbar machen zu können, wobei ich nach 
wie vor um Ihre feste Mitarbeit bitte. 
In diesem Sinne Gruß und Handschlag! 
Ihr 
gez. Otto Strasser. 
Die Liste. 
No. 1 Minister des Innern a. D. Grze sins k i, 
Rue de llAbbe Rousselot 7. 
No. 2 —Mr. Cornmere, Quai d'Orsay. 
No. 3 M. Recouly, Editions de France, Avenue 
Napp 29. 
No. 4 Mr. Robert WH arcourt, Rue de Grenelle 
113. 
No. 5 Graf Michael Karolyi. 
No. 6 Depute Grumbach. 
No. 7 Ministerialdirektor Spieker. 
No. 8 Willi Münzenberg, „Rote Hilfe". 
Verantwortlich: Kurt SckwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deurickes Nachrichtenbüro G. rn. d. H.. Berlin, 