
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag. 19. Februar 
Nr. 
213 
Dr. Ley mit seinen italienischen Gästen in Berlin. 
Berlin. 18. Februar. Am Donnerstag abend traf Dr. Ley 
mit seinen italienischen Gästen aus Friedrichshafen auf dem 
Flugplatz Tempelhof ein. Die Gäste Dr. Leys werden zwei 
Tage in Berlin bleiben und dann nach Hamburg und 
München reisen, um von dort die Heimreise anzutreten. 
Rüstungsanleihe vom Unterhaus gebilligt. 
London, 19. Februar. Die Entschließung, durch die der 
englischen Regierung Vollmachten zur Auflegung von 
Rüstungsanleihen in Höhe bis zu 499 Millionen Pfund setwa 
5 Milliarden Reichsmark) erteilt werden, wurde nach 
Schluß der Aussprache vom Unterhaus mit 329 gegen 145 
Stimmen angenommen. 
Nach deutschem Muster. 
London, 18. Februar. Einen dem deutschen Vorbild fast 
völlig angeglichenen Versuch zur Erziehung der Verkehrs 
teilnehmer hat Innenminister Sir John Simon angekün 
digt. Danach sollen der englischen Verkehrspolizei Motorad 
fahrerpatrouillen eingegliedert werden, denen die Aufgabe 
zufällt, die Verkehrssitten der Autofahrer auf den Haupt 
strasien zu „bessern". 
Studentendemonstration im Unterhaus für Sowjet-Spanien. 
London, 19. Februar. In den Wandelgängen des 
Unterhauses spielte sich am Donnerstag ein bemerkens 
werter Vorfall ab, der für die fortschreitende Bolschewi - 
sierung großer Teile der englischen Studenten 
schaft kennzeichnend ist. Ueber 100 Studenten der Uni 
versität Cambridge, von denen viele als Abzeichen ihrer Ge 
sinnung die rote Krawatte trugen, versammelten sich in den 
Wandelgängen, um den Abgeordneten ihre „Befürchtungen" 
über die Entwicklung in Spanien mitzuteilen. 
Ein bolschewistischer Studentenführer erklärte, daß er 
und seine Freunde über die neuerliche Entwicklung in 
Spanien „tief betrübt" seien. Die demokratischen Regie 
rungen müßten sofort Schritte tun, um eine Nieder 
lage der spanischen Bolschewismen zu verhindern. Die 
Studenten forderten schließlich eine hundertprozentige 
Blockade der spanischen Küste, und wenn dies nicht erfolg 
reich sei, die Aufhebung des Waffenausfuhrverbots nach 
Spanien. 
Die Nachmittagssitzung des Londoner Unterausschusses. 
London, 19. Februar. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischunasausschusses, der sich am Donnerstag nachmittag 
mit den portugiesischen Vorbehalten hinsicht 
lich des Kontrollplanes für Spanien befaßte, 
vertagte sich nach einer zweistündigen Sitzung. Wie aus 
der amtlichen Verlautbarung hervorgeht, wurde in der 
Sitzung noch kein endgültiges Ergebnis erzielt. 
In der Verlautbarung heißt es: „Der Unterausschuß 
befaßte sich weiter mit den Fragen, die sich aus dem portu 
giesischen Angebot an die englische Regierung ergeben, das 
dem Unterausschuß am Donnerstag morgen von Lord Ply 
mouth mitgeteilt worden war. Es wurde ein Fortschritt in 
der Erläuterung eine Reihe von Punkten, die mit diesem 
Angebot zusammenhängen, erzielt. Eine weitere Sitzung 
des Unterausschusses wird am Freitag nachmittag um 18 
Uhr MEZ stattfinden." 
Wehrgesepnovelle in Prag angenommen. 
Prag, 18. Februar. Der Wehrausschuß des Abgeordne 
tenhauses hat am Donnerstag die von der Regierung dem 
Parlament vorgelegte Novelle zum Wehrgefetz, die die Re 
gierung ermächtigt, die Rekrutenzahl ohne gesetzliche Be 
grenzung zu erhöhen, angenommen. In der Begründung 
wird gesagt, daß die Interessen der Staatsverteidigung es 
erfordern, die Wehrmacht entsprechend auszubauen. 
Zur Ansprache Blums an die Weltausstellungsarbeiter. 
Rom, 18. Februar. Die Tribuna befaßt sich mit der anti 
faschistischen Kundgebung des französischen Ministerpräsi 
denten bei der Vorbereitung zur Pariser Weltausstellung 
und stellt fest, daß die französische Regierung bisher noch 
keinerlei Aufklärung über diese „ungualifizierbare Provo 
kation" gegeben habe. Blums „lächerliche Herausforde 
rung" stehe bekanntlich in Zusammenhang mit der großen 
Verzögerung der für die Ausstellung nötigen Bauarbeiten. 
Wenn man 60 Tage vor der Eröffnung fürchten müsse, 
bis zum festgesetzten Zeitpunkt nicht fertig zu werden, so 
seien daran schuld die wiederholten Streiks, die sich dank der 
Volksfrontpolitik in Frankreich ungehindert ausbreiten 
könnten. 
Die Leiter der Ausstellung wüßten das, Blum aber habe 
die Schuld aus den Faschismus geworfen, indem er behaup 
tete, dieser wünsche die Ausstellung nicht. 
„Tribuna" ironisiert solche kläglichen Mittel, die Arbei 
ter der Volksfront zur Tätigkeit aufzufordern. Im diszi 
plinierten faschistischen Italien habe man angesichts solcher 
Zustände geradezu Mitleid. Dennoch bleibe die schwerwie 
gende, unverzeihliche Tatsache bestehen, daß ein für die 
Außenpolitik einer Großmacht Verantwortlicher Regierungs 
chef sich durch klägliche Berechnungeninner 
v o l i t i s ch e r A r t zu Kundgebungen habe hinreißen lassen, 
die andere Länder beleidigten. 
Man erwarte noch eine Aufklärung. Andernfalls könn 
ten die auf der Ausstellung vertretenen faschistischen Gäste 
schwerlich daran denken, ihre Stände zu beziehen. 
Die Streikflut in Frankreich steigt wieder. 
Paris, 19. Februar. Aus Valenciennesin Nord- 
Frankreich wird gemeldet, daß 2400 Arbeiter eines In 
dustrie-Werkes in den Ausstand getreten sind und das 
Werk besetzt haben. Ein starkes Aufgebot Gendarmerie 
und Mobilgarde ist an Ort und Stelle eingetroffen. 
In Epinal sind am Donnerstag die städtischen An 
gestellten der öffentlichen Verkehrsmittel in den Ausstand 
getreten. 
Weltausstellungsarbeiter für Regierungsvorschlag. 
Paris, 19. Februar. Die Arbeiter des Baugewerbes von 
Paris und Umgegend haben am Donnerstag abend in Paris 
drei Versammlungen abgehalten. Es wurde eine Ent 
schließung angenommen, in der es heißt, die Arbeiter 
nähmen den Lohnzuschuß von 1 Franken, den die Regierung 
den Bauarbeitern auf der Weltausstellung zu 
gestanden hat, an. Gleichzeitig wird aber zum Ausdruck 
gebracht, daß sich die Arbeiter des Baugewerbes mit dieser 
Lohnerhöhung, die die Regierung ja nur zur Beschleuni 
gung der Arbeiten auf der Ausstellung zugestanden habe, 
nicht im geringsten zufrieden gäben. Immerhin sei diese 
Erhöhung als Vorbild für spätere Verhandlungen zu be 
grüßen. Die Arbeiter verlangen, daß die Lohnerhöhung 
ihnen rückwirkend ab 1. Januar 1937 zugestanden werde. 
Französische Flugzeugfabriken enteignet. 
Paris, 19. Februar. Luftfahrtminister Pierre Cot hat 
dem Präsidenten der Republik eine Verordnung zur Unter 
zeichnung vorgelegt, die eine Enteignung der Flugzeug 
fabriken Liorö A Olivier in Argenteuil und Societe Aero 
in Toulouse sowie des Flugplatzes von Cannes vorsieht, der 
den Flugzeugwerken Romano gehört. 
Die Peugeot-Werke von Streikenden besetzt. 
Paris, 18. Februar. Der Streik der Arbeiter der Kraft 
wagenfabrik Peugeot in Sochaux wird von den fran 
zösischen Behörden mit größter Sorge betrachtet. Die 
Arbeiter haben die Werke besetzt, die rote Fahne mit den 
Buchstaben „EGT" (Marxistischer Gewerkschaftsbund) ge 
hißt. In der Ortschaft selbst und insbesondere in der Um 
gegend sind starke Abteilungen Gendarmerie zusammenge 
zogen. Alle bisherigen Schlichtungsverhandlungen sind ge 
scheitert. 
Tie „Goldklausel" von der Kammer angenommen. 
Paris, 18. Februar. Die Kammer hat am Donnerstag 
nachmittag die vom Senat zurückgekehrte Vorlage über die 
sogenannte Goldklausel im Währungsgesetz vom 
1. Oktober 1936 verabschiedet. 
Frankreichs Gesetz gegen Preissteigerungen. 
Paris, 18. Februar. Der vom Ministerrat angenommene 
Gesetzentwurf zur Bekämpfung der Preissteigerungen be 
stimmt, daß als ungerechtfertigte und strafbare Preissteige 
rung jede Erhöhung der Preise für Gegenstände des täg 
lichen Bedarfs, Lebensmittel, Waren und Dienstleistungen 
über die am 1. Juli 1936 in Geltung befindlichen Preise 
anzusehen ist, falls sie sich nicht durch ein Anziehen der Roh 
stoffpreise oder durch ein Steigen der sozialen Ausgaben 
rechtfertigen läßt. 
Die Erzeuger und die Großhändler müssen ihre Preise 
von der Ueberwachungsstelle genehmigen lassen. 
Ungerechtfertigte Preissteigerungen im Großhandel werden! 
mit Geldstrafen von 506 bis 100 000 Franken bestraft, im 
Zwischen- und Einzelhandel mit Geldstrafen von 16 bis 
500 Franken. Bei Rückfall kann außer der Geldstrafe eine 
Gefängnisstrafe von einem Monat bis zu drei Jahren ver 
hängt werden. 
Die Preisüberschreitungen, die der Preisüberwachungs 
ausschuß feststellt, finden ihre Aburteilung vor einem be 
sonderen Preisgerichtshof. Gegen das Urteil gibt es keine 
Berufung. Preisverstöße, die von der örtlichen Polizei 
behörde festgestellt werden, kommen vor das zuständige 
ordentliche Strafgericht. 
Kommunistischer Dieb darf in Paris Abgeordneter bleiben. 
Paris, 19. Februar. In der Kammer wurde am 
Donnerstag der Fall des kommunistischen Abgeordneten 
Valat verhandelt. Dieser Abgeordnete ist von einem Ge 
richt vor seiner Wahl in die Kammer wegen Diebstahls zu 
sechs Monaten Gefängnis verurteilt worden. Eine lange 
Aussprache entspann sich über die Frage, ob die Wahl des 
kommunistischen Abgeordneten gültig sei oder nicht. Nach 
langem Hin und Her, wobei es zeitweilig zu einem heftigen 
Wortwechsel zwischen der Rechten und der Linken kam, 
wurde der Antrag aus Ungültigkeitserklärung der Wahl des 
kommunistischen Abgeordneten von der Kammer mit 199 
gegen 136 Stimmen abgelehnt und somit die Wahl Valats 
anerkannt. 
Nationale Flugzeuge unterbrechen Bahnverbindung. 
Paris, 18. Februar. Nationale Flugzeuge haben am 
Donnerstag früh den Eisenbahnviadukt von Culera (Pro 
vinz Gerona) bombardiert und so schwer beschädigt, daß der 
Eisenbahnverkehr zwischen Frankreich und dem von den 
Bolschewisten besetzten Teil Spaniens, und zwar zwischen 
Barcelona und Port Bon eingestellt werden mußte. 
Flugblätter über Almeria mit dem Ersuchen, sich zu ergeben. 
Gibraltar, 18. Februar. Nationale Flieger warfen am 
Donnerstag über Ulmeria Flugblätter ab, worin die 
Bevölkerung aufgefordert wurde, sich zu ergeben. Weiter 
hieß es,, daß die nationale Regierung für die-Lage der 
arbeitenden Bevölkerung volles Verständnis habe und sie 
gerecht behandeln werde. 
Sechs bolschewistische Jagdflugzeuge abgeschossen. 
Salamanca, 19. Februar. Die nationale Luftwaffe führte 
am Donnerstag vormittag ein langes Bombardement der 
bolschewistischen Stellungen um Madrid durch. Bei Luft 
kämpfen vor Madrid konnten die nationalen Flieger einen 
großen Erfolg verbuchen: Sechs bolschewistische Jagdflug 
zeuge wurden zum Absturz gebracht. 
Bolschewistenflugzeug griff englische Torpedoboote an. 
Salamanca, 19. Februar. Es ist nunmehr einwandfrei 
festgestellt worden, daß es sich bei dem Flugzeug, das kürz- 
lich auf zwei englische Torpedoboote einen Bombenangriff 
ausführte, um eine bolschewistische Maschine handM 
Es steht fest, daß dieses Flugzeug zu dem Bombenangriffs 
vom Flughafen Alcazares bei Valencia aus aufgestiegen ist. / 
Eine weitere österreichische Privatbahn in Schwierigkeiten. 
Wien, 18. Februar. Während noch über das Schicksal der 
Salzkammergut-Lokalbahn beraten wird, wird bekannt, daß 
auch die größte österreichische Privatbahn, die Aspang- 
Bahn, von Schwierigkeiten bedroht ist. Das Unternehmen 
betreibt eine Eisenbahnlinie von Wien nach Graz sowie 
Zweigstrecken und beschäftigt 1600 Angestellte. Im vorigen 
Jahr ist ein Einnahmerückgang von 300 000 Schilling ent 
standen. Da außerdem noch Steuerrückstände in Höhe von 
311 Millionen Schilling bestehen, sind keine flüssigen Mittel 
mehr vorhanden. 
Schwedisches Freiwilligenverbot. 
Stockholm, 18. Februar. Nach einer Meldung des 
Abendblattes Nya Dagligt Allehanda hat der schwedische 
Vertreter im Nichteinmischungsausschuß in London den Bei 
tritt Schwedens zum Ueberwachungsbeschluß angemeldet. 
Die Athener Konferenz der Balkan-Entente. 
Belgrad, 18. Februar. Im Anschluß an die letzte Sitzung 
der Konferenz des Ständigen Rats der Balkan-Entente 
wurde eine Mitteilung veröffentlicht, in der es heißt: 
Der Ständige Rat der Balkan-Entente hat vom 15. bis 
18. Februar unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten und 
Außenministers Jugoslawiens, Stojadino witsch, der 
zur Zeit amtsführender Präsident des Ständigen Rates der 
Balkan-Entente ist, in Athen eine ordentliche Sitzung ab 
gehalten. 
Die Erörterungen des Rates, die sich in einer At 
mosphäre herzlicher Freundschaft abwickelten, führten er 
neut zu der Feststellung, daß die Ansichten der Vertre 
ter der Außenpolitik der vier Länder völlig überein 
stimmen. Nach einer ins Einzelne gehenden Prüfung der 
allgemeinen europäischen Lage drückte der Rat überein 
stimmend seinen Willen aus, die Kräfte der Balkan-Entente 
in jeder Weise für die Aufrechterhaltung des Frie 
dens einzusetzen. Treu dem Völkerbunde hat die Balkan- 
Entente beschlossen, sich weiterhin aktiv an den Arbeiten in 
Genf zu beteiligen, damit der Völkerbund in den jetzigen 
schwierigen Zeiten seine hohe Aufgabe erfüllen kann. 
Auf dem Gebiete der internationalen Bemühungen um 
den Frieden hat der Rat besonders die kürzlich erfolgte 
Einigung zwischen Großbritannien und Italien begrüßt. 
Er hat ferner mit Befriedigung von dem Abschluß des 
Freundschaftspaktes zwischen Bulgarien und Jugoslawien 
Kenntnis genommen und festgestellt, daß dieser Pakt den 
Zielen der Balkan-Entente entspricht, d. h. der Aufrecht 
erhaltung des Friedens auf dem Balkan dient. 
Die nächste Sitzung des Ständigen Rats der Balkan- 
Entente findet im September 1937 anläßlich der ordent 
lichen Völkerbundsversammlung in Genf statt. 
Türkei drängt auf Inkraftsetzung des Sandschakabkommens. 
Istanbul, 18. Februar. Die Mitglieder des türkischen 
Kabinetts mit Ausnahme des in Athen weilenden Außen 
ministers sind in Istanbul eingetroffen, wo am Freitag 
unter dem Vorsitz des seit einigen Wochen in Istanbul wei 
lenden Staatspräsidenten Atatürk eine Ministerratssitzung 
stattfinden wird. Dabei werden Richtlinien für die türkische 
Abordnung aufgestellt, die sich am Sonnabend unter Füh 
rung des Botschafters Numan Riat, des Staatssekretärs im 
Außenministerium, nach Genf begibt. Die Abordnung hat 
die Aufgabe, die Verhandlungen über die Inkraftsetzung 
des zwischen Frankreich und der Türkei geschlossenen Sand 
schakabkommens zu führen. 
Bekanntlich ist von syrischer Seite eine Aktion eingeleitet 
worden, um eine Aenderung des Abkommens, durch das den: 
Sandschak die Unabhängigkeit gegeben wurde, durchzusetzen. 
Die Türkei lehnt Zugeständnisse entschieden ab und will 
nicht nur auf einer Inkraftsetzung des Abkommens bestehen, 
sondern auch aus sofortigen Maßnahmen, um der wachsen 
den türkenfeindlichen Bewegung in Syrien einen Riegel 
vorzuschieben. Die Türkei warnt bereits die syrische Natio 
nalregierung, die Araber und auch Frankreich, daß offene 
Gewaltakte zur Außerkraftsetzung des Abkommens, die un 
Bereich des Möglichen zu liegen scheinen, von der Türkei 
nicht hingenommen würden. 
Rumänischer Staatsbesuch in der Türkei erst im März. 
Istanbul, 18. Februar. Aus Ankara wird gemeldet, daß 
der rumänische Staatsbesuch, der am Vorabend der Tagung 
der Balkan-Entente verschoben worden ist, nunmehr auf 
Mitte März angesetzt worden ist. Das Programm in der 
türkischen Hauptstadt wird eine Erweiterung erfahren, da 
nicht nur Außenminister Antonescu, sondern auch Minister 
präsident Tatarescn in Ankara erwartet werden. 
Gleichzeitig verlautet, daß in Ankara eine neue Zu 
sammenkunft der Generalstäbe der Staaten der 
Balkan-Entente stattfinden wird. (Tie letzte Generalstabs 
besprechung dieser Staaten wurde im November in Bukarest 
abgehalten). 
Lindbergh in Buschir. 
London, 18. Februar. Wie aus Basra (südliches Meso 
potamien) berichtet wird, flogen Oberst Lindbergh und seine 
Frau von dort über den Persischen Golf nach Vuschir 
(Küste von Iran) weiter, wo sie nachmittags wohlbehalten 
eintrafen. 
Neuer blutiger Ueberfall auf britische Truppen in Indien. 
London, 18. Februar. Wie aus Neu-Delhi gemel 
det wird, sind erneut britische Truppen in Wa sirist an, 
und zwar diesmal in- der Nähe der Stadt Wana, von 
Eingeborenenstämmen überfallen worden. Ein britischer 
und ein indischer Soldat wurden getötet, ein britischer 
Offizier, ein britischer Soldat und fünf indische Soldaten 
verwundet. Die britische Kolonne machte einen der üblichen 
Demonstrationsmärsche und wurde hierbei überraschend 
von den Nomaden mit Schüssen überfallen. 
Es handelt sich um Kharotistämme, die seit längerer Zeit 
aufständisch sind. Die britische Kolonne war während ihres 
Marsches von einem Flugzeug begleitet, das sofort nach 
Beginn des Feuergefechts die Stämme angriff und ihnen, 
dem britischen Bericht zufolge, schwere Verluste zufügte. 
VeranuuorUich: Kur: Berlin-WuniersSors. 
Druck und Verlag: Deuricbes G. nu b. L).. Berlin. 