
> jZiorgen-Ausgave, 
Rutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne.Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Dezember 
Nr. 
1704 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. Dezember. Nachdem der Kaiserlich japanische 
Botschafter Vicomte Kintomo Mushakoji Berlin am 
12. d. M. verlassen hat, führt bis auf weiteres Botschafts 
rat A anai die Geschäfte der Botschaft. 
Landforstmeisterbesprechung im Reichsforstamt. 
Berlin, 15. Dezember. Am 13. Dezember 1937 fand 
erstmalig unter dem Vorsitz des neuen Staatssekretärs im 
Reichsforstamt, Generalforstmeisters Alpers, eine Be 
sprechung mit den Leitern aller Länderforstverwaltungen, 
den Preußischen Landesforstmeistern und den Leitern der 
Bayerischen Regierungsforstämter im Preußenbaus statt. 
Generalforstmeister Alpers gab in umfassenden Ausfüh 
rungen seine Grundsätze über die allgemeinen Pflichten und 
den Einsatz aller Forstbeamten sowie über die großen forst 
lichen Aufgaben der nächsten Zeit kund. 
Eine erfolgreiche Zusammenarbeit müsse, so betonte 
der Generalforstmeister wie in jeder anderen Gemein 
schaft, so auch in der Forstverwaltung auf den drei Grund 
pfeilern: Leistung, soldatische Haltung und 
Kameradschaft begründet sein. Nur freudiger Einsatz 
für den nationalsozialistischen Staat, Lauterkeit des Charak 
ters und klare soldatische Haltung könnten eine Gemeinschaft 
und eine Verwaltung stark und schlagkräftig gestalten, die 
ferner das Band echter Kameradschaft einen müsse. General 
forstmeister Alpers verband damit den Appell an alle Forst 
beamten, ihrem Reichssorst- und Reichsjägermeister 
Hermann Göring immer treue Gefolgschaft zu leisten. 
Die nationalsozialistische Personalpolitik betone die Ein 
heit von Partei und Staat. Jeder Beamte müsse eine ge 
festtigte nationalsozialistische Weltanschauung in sich tragen, 
die ihm Stütze in allen Nöten des Lebens sei. Praktischer 
Arbeitseinsatz im Interesse der Gesamtheit sei die höchste 
sittliche Aufgabe. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede umriß der General 
forstmeister die künftigen Aufgaben der Forstverwaltung, 
deren wesentlichstes Zies eine einheitliche Ausrich 
tung verfolge und den Erfordernissen des gesamten deut 
schen Waldes sowie seiner Auswertung als wichtige Roh 
stoffbasis gerecht werde. 
Im Waldbau seien die Pläne des Reichsforst- und 
Neichsjägermeisters zu verwirklichen, insbesondere die Ver 
bundenheit von Wald und Volk, der Gedanke der 
Nachhalt i g k e i t und die Auffassung vom organi 
schen Waldwesen. Die planvolle Steuerung der Forst 
wirtschaft wolle die Deckung des nationalen Bedarfs auf 
lange Sicht erreichen, u. a. mit einer sinnvollen Markt 
ordnung als der allgemeinen Grundlage unserer natio 
nalsozialistischen Wirtschaft. 
Zum Schluß wies der Generalforstmeister auf die Not 
wendigkeit der Zusammenarbeit der Jagd- und Forst - 
behörden hin, deren Aufgabe es sei, einen zahlenmäßig 
für die Landeskultur tragbaren, in seiner Qualität guten 
Wildbestand zu schaffen. 
In der sich anschließenden Besprechung gaben bedeu 
tungsvolle und richtunggebende Hinweise der Sachbearbei 
ter im Reichsforstamt über die vordringlichen Fragen der 
Personalpolitik, des Waldbaues, der Marktordnung, der 
Forst- und Holzwirtschaft und der Jagd wertvolle Auf 
klärung. 
Gegen die Verschärfung des Parteiauflösungsgesetzes. 
Prag, 15. Dezember. In einer Unteredung mit einem 
Mitarbeiter der Zeit wandte sich der Vorsitzende der Verei 
nigten Magyarischen Parteien, Esterhazy, gegen 
die beabsichtigten Verschärfungen des Parteiauflösungsge 
setzes und wies darauf hin, daß alle bisherigen derartigen 
Gesetze, wie z. B. das Schutzgesetz, das Pressegesetz, weiter 
die Zensurmaßnahmen, die Einstellung der Blätter, die Auf 
lösung von Parteien und nun auch diese Regelung zum 
Parteiauflösungsgesetz durchaus antidemokratisch seien. 
Der Abgeordnete Dr. Sidor stellte fest, daß die 
Slowakische Volkspartei gegen die Vorlage sei, die 
einen Eingriff in die verfassungsmäßig verbürgte Ver 
sammlungs- und Wortfreiheit darstelle. Auch der Vor 
sitzende der Slowakischen Volkspartei, Hlinka, erklärte, 
die Slowakische Partei würde gegen diese Vorlage kämpfen. 
Sie werde ihr Recht verteidigen, wenn es sein müsse, auch 
mit dem Leben. 
Ein guter Rat an Prag: „Los vom Pakt mit Moskau!" 
Gens, 15. Dezember. Dem Präger Besuch des franzö 
sischen Außenministers widmet das Journal de Genöve 
einen Leitartikel, worin der Tschechoslowakei und auch 
Frankreich geraten wird, sich gleichzeitig von dem Pakt 
mrt Moskau zu lösen, der diese beiden Länder iso 
liere und ihrem Ansehen schade. 
Der Tschechoslowakei sei in ihrem eigenen Interesse der 
freundschaftliche Rat zu geben, daß sie von sich aus die heikle 
sudetendeutsche Frage regele und daß sie im Ein 
vernehmen mit Frankreich schnellstens die Bande mit Mos 
kau löse, die sie bei Gelegenheit sogar erdrosseln könnten. 
Im übrigen beruhe die Sicherheit der kleinen Staaten nicht 
nur auf der Unterstützung durch große Verbündete im Falle 
ernster Gefahren, sie beruhe vor allem auf ihrer eigenen 
internationalen Politik. * 
Das „Journal de Geneve" weist in diesem Zusammen 
hang auf die Haltung Belgiens, Polens, Jugoslawiens, Ru 
mmuens hin. Diese .Länder beseitigten Reibungsflächen 
und befestigten ihre unabhängige politische Stellung. Man 
möchte, so schließt das Blatt, der Tschechoslowakei eine gleiche 
TWltun.-s wünschen. 
„Esti Ujsag": Reichlich magere Ergebnisse der Delbos-Neise. 
Budapest, 15. Dezember. Die Ergebnisse der Südost 
europareise des französischen Außenministers Delbos 
werden von dem Regierungsblatt Esti Ujsag als reichlich 
mager bezeichnet. Während Delbos mit den alten Me 
thoden der französischen Überredungskunst Erfolge zu er 
zielen versucht habe, habe Italien der Genfer Einrichtung, 
dieser Säule der französischen Kontinentalpolitik, einen 
tödlichen Schlag versetzt. Die Wucht der Ereignisse habe 
die Stimme der französischen Politik übertönt, so daß Del 
bos kaum mehr sein eigenes Wort habe verstehen können. 
Die Politik Genfs habe niemals eine wahrhafte 
Politik der Völker werden können, da es eine franzö 
sische Politik gewesen sei. Frankreich, der Hauptträger 
der Genfer Politik und Hauptverantwortliche der Friedens 
diktate, habe unter dem Deckmantel der Genfer Institution 
einen Block der Nutzni e tz e r sta at en des Systems 
der Friedensverträge zu schaffen versucht. 
Es sei kaum anzunehmen, daß Delbos die Ergebnisse 
seiner Reise als zufriedenstellend empfinde. Die Ereignisse 
der letzten Zeit hätten die Ziele der französischen Außen 
politik im Südosten Europas weit überschattet. 
Zahlreiche Kommunisten in Wolhynien verhaftet. 
Warschau, 15. Dezember. In drei Dörfern des Kreises 
Rowne in Wolhynien wurde eine große Anzahl von Mit 
gliedern der illegalen Kommunistischen Partei der West 
ukraine verhaftet. Bei Haussuchungen wurden große Men 
gen kommunistischen Agitationsmaterial gefunden. 
Gegen 56 andere Mitglieder derselben Organisation 
wird demnächst wegen kommunistischer Zellenbildung ein 
Prozeß in Rowne durchgeführt werden. 
Fünf ludm kamen in das Isol:erungslager. 
Warschau, 15. Dezember. Fünf Lodzer Juden, die 
sich gewerbsmäßig mit Steuerhinterziehungsgeschäften be 
faßten, sind am Mittwoch in das Jsolierungslager von 
Bereza-Kartuska gebracht worden. 
Ein neuer lettländischer Volkswohlfahrtsminister ernannt. 
Riga, 15. Dezember. Der lettländische Staats- und 
Ministerpräsident Dr. Ulmanis hat den bisherigen Bür 
germeister von Dünaburg, Janis Volonts, zum Volks 
wohlfahrtsminister ernannt. 
Nach dem Tode des früheren Volkswohlfahrtsministers 
N u b u l s war das Ministerium vorübergehend durch den 
Justizminister verwaltet worden. 
Italien für freie Stellungnahme der Staaten zu Genf. 
Rom, 15. Dezember. Bei Besprechung der Folgen des 
Fortgangs Italiens aus Genf erklärt der Direktor des 
Giornale tüJtalia ausdrücklich, daß Italien, ebenso wie es 
bei diesem Entschluß unter keinerlei Druck gestanden habe 
der nicht einmal im entferntesten versucht worden sei 
auch nicht die Absicht habe, auf irgend einen befreundeten 
Staat einen Druck auszuüben, um weitere Austritte aus 
der Genfer Institution herbeizuführen. Die Gen 
fer Einrichtung befinde sich bereits in der Auflösung, und 
zwar von innen heraus. Jeder Staat könne sich nach 
freiem Ermessen entscheiden. Italien achte dieses 
Recht der S e I b st b e st i m m u n g. 
Wenn man auch von gewisser Seite den Austritt Ita 
liens als von geringerer Tragweite darzustellen versucht 
habe, so sei doch die Zahl derer, die den Beschlutz Mussolinis 
als ein Anzeichen für die unheilbare Krise des Genfer In 
stituts und als den Beginn einer neuen Epoche der Welt 
politik ansehen, weit größer, als man zuvor hätte annehmen 
können. Ein Zeichen der Zeit sei es, daß gerade aus den 
Hauptstädten der kleinen, aber keineswegs unbedeutenden 
Länder, in deren Namen die großen Drahtzieher in Genf 
sich berufen fühlten, die Genfer Einrichtung als Beschützer 
zu verherrlichen, die besorgtesten und unvoreingenommenen 
sten Stimmen laut würden, die auf die Schwächen und 
G efahren Genfs hinweisen. Nicht ohne Bedeutung 
seien in diesem Zusammenhang die Ausführungen des 
rumänischen Blattes Curentul, die klar auf die Gefah 
ren des sowjetrussischen Einflusses in Genf hinwiesen. 
Aeußerst bezeichnend seien die wieder stärker in den Vor 
dergrund tretenden Bestrebungen, die Neutralität der 
Schweiz auch gegenüber den Genfer Statuten Zu bestä 
tigen. Das Blatt erinnert dann an die Bestrebungen Bel 
giens, sich von allen gefährlichen und vagen Verpflichtun 
gen zu befreien, genau so wie es bereits das Militärbündnis 
mit Frankreich gelöst habe. Auch inOslo erhebe sich im 
Tidens Tegn eine beachtenswerte Stimme, um die nor 
dischen Länder zu einer gemeinsamen Klärung ihrer Be 
ziehungen zum Pakt der Genfer Institution aufzufordern. 
Der Austritt Italiens habe also stark zur Klärung der 
Lage beigetragen. Der Realismus der italienischen Politik 
habe das wahre Gesicht Genfs entlarvt. Mehr als bezeich 
nend sei ein offenbar der Feder Blums entstammender A r - 
tikel des Po pu laire, in dem England und Frankreich 
zu einer energischen Aktion zugunsten Genfs aufgefordert 
werden. Der Hohepriester Blum verlange darin nichts an 
deres, als daß England und Frankreich „unter allen Um 
ständen" weitere Abgänge aus Genf verhindern sollten. 
Diese Sprache Blums sei ziemlich einschüchternd und wider 
spreche den theoretischen Grundsätzen der im Pakt veranker 
ten Achtung vor der Selbstbestimmung der Völker, Außer 
dem beweise sie, daß England und Frankreichsich als 
die Herren in Genf betrachten und sich anmaßen, über 
den freien Willen der anderen Mitglieder von Genf zu be 
stimmen, die damit zu politisch Hörigen degra 
diert würden. 
Reichsstatthalter Murr in London. 
London, 15. Dezember. Reichsstatthalter und Gauleiter 
Mu r r verließ am Mittwoch London nach mehrtägigem 
Aufenthalt/um sich wieder nach Deutschland zu begeben. In 
seiner Begleitung befand sich der Oberbürgermeister der 
Stadt der Auslandsdeutschen, Dr. Strölin. Reichs 
statthalter Murr und Dr. Strölin waren, einer Einladung 
des Präsidenten der Deutschen Handelskammer für Groß 
britannien, Dr. Mark a u, folgend, nach London gekommen. 
Abschiedsaudienz des bisherigen britischen Generalstabschefs. 
London, 15. Dezember. Der englische König empfing am 
Mittwoch Feldmarschall Sir Cyrill Dev ereil, den bis 
herigen Chef des britischen Generalstabs, und General Sir 
Harry Knox, den bisherigen Generaladjutanten, zur Ab 
schiedsaudienz. Beide Generale sind in Zusammenhang mit 
der Neuorganisation, wie sie Kriegsminister Hore-Belisha 
durchführt, ausgeschieden. 
Die Lage im Fernen Osten vor dem Unterhaus. 
London, 15. Dezember. Im Unterhaus gab Eden am 
Mittwoch auf eine Anfrage des Führers der Opposition, 
Attlee, hin eine weitere Erklärung zur Lage im Fernen 
Osten. Eden erinnerte das Haus daran, daß sofort nach 
dem Angriff auf britische Schiffe auf dem Jangtse der bri 
tische Botschafter in Tokio die schärfsten Vorstellungen bei 
der japanischen Regierung erhoben habe. 
Dann verlas er den Worlaut der Note, die der ja 
panische Außenminister am Dienstag an den englischen Bot 
schafter in Tokio gerichtet hatte. Der Text dieser Note 
lautet: 
„Eure Exzellenz! Die Kaiserlich-Japanische Regierung 
bedauert aufs tiefste die Zwischenfälle, bei denen die bri 
tischen Kriegsschiffe „Lady Bird", „Bee", „Cricket" und 
„Scarab" zufälligerweise am 12. Dezember in der Nähe 
von Wuhu und Nanklng bombardiert worden sind. Ich 
spreche hiermit im Namen der Regierung mein tiefstes B e - 
dauern aus. 
„Ich habe die Ehre, Eure Exzellenz darüber zu infor 
mieren, daß die Kaiserliche Regierung sofort die notwen 
digen Maßnahmen ergriffen hat, um eine Wiederholung 
derartiger Zwischenfälle zu verhindern, und füge hinzu, daß 
sie sich mit denen, die für die Zwischenfälle verantwortlich 
sind, sofort nach Abschluß der Nachprüfung entsprechend 
auseinandersetzen wird, ebenso wie die Regierung bereit ist, 
den notwendigen Schadensersatz an England zu zahlen. 
„Die Kaiserliche Regierung hofft ernstlich, Vag luese be 
dauerlichen Zwischenfälle die traditionelle Freundschaft 
Zwischen den beiden Ländern nicht beeinträchtigen werden." 
Eden gab dann bekannt, die englische Regierung werde 
der japanischen eine Mitteilung übersenden, in der sie den 
Empfang dieser Note bestätigen und gleichzeitig ihre Ein 
stellung gegenüber der ganzen Reihe von Zwischenfällen de 
finieren werde. Dabei lege sie besonderen Nachdruck auf 
den Ernst der Situation, die so entstanden sei, und auf die 
erforderlichen Folgerungen, die sich ihrer Meinung nach 
hieraus ergäben. 
Die englische Regierung lenke weiter die Aufmerksam 
keit auf gewisse Seiten der jüngsten Zwischenfälle, die in 
der Note der japanischen Regierung nicht erwähnt seien. 
Im einzelnen wünsche die englische Regierung die Zusiche 
rung einer Aktion, die es endgültig sicherstelle, daß sich der 
artige Zwischenfälle nicht wiederholten, die, wie die japa 
nische Regierung selbst erkenne, die Beziehungen zwischen 
ben beiden Ländern beeinträchtigen müßten. 
Einen Wunsch Attlees an den Premierminister, vor 
der Weihnachtsvertagung noch einen Tag zur Erörterung 
auswärtiger Angelegenheiten zur Verfügung zu stellen, 
versprach Chamberlain zu berücksichtigen. 
Eine Anfrage des Labour-Abgeordneten Fletcher, ob es 
nicht ratsam ser, das China-Geschwader zu verstärken, ins 
besondere einige Großhandelsschiffe in die fernöstlichen Ge 
wässer zu entsenden, beantwortete Chamberlain nur kurz, 
indem er betonte, der Schutz britischer Interessen im Fernen 
Osten beschäftige die Regierung dauernd. Eine weitere Er 
klärung habe er dazu nicht abzugeben. Er ließ sich auch ans 
kerne weiteren Zwischenfragen ein. 
Beratung des Hauptquartiers mit dem Kabinett in Tokio. 
Tokio, 15. Dezember. Am Mittwoch tagte eine gemein 
same Konferenz des Kaiserlichen Hauptquartiers und des 
Kabinetts. An den Besprechungen nahmen Generalleutnant 
TW da, Stellvertretender Generalstabschef des Heeres, 
Vizeadmiral Koga, Stellvertretender Chef des Admiral 
stabes, Ministerpräsident Konoe, Kriegsminister Sugi - 
jama, Marineminister Jonai und Außenminister 
Hirota teil. Die Konferenz soll am Donnerstag erneut 
zusammentreten. 
Chinesische Widerstaudsliuie in der Provinz Anhui? 
Tokio, 15. Dezember. Wie die Agentur Domei aus 
Schanghai meldet, ziehen sich.die chinesischen Truppen nach 
ihrem Rückzug aus Nanking nunmehr in Anking, der 
Hauptstadt der Provinz Anhui, und in Pengpu, er 
neut zusammen. 
Wie verlautet, wollen die chinesischen Militärbehörden 
mrt Anking als Mittelpunkt eine neue Widerstandslinie er 
richten, die sich auch über die Provinzen Kiangsi und Tsche 
kiang erstrecken soll. Ferner soll der Jangtse zwischen An 
king und Kiukiang mit einen Minensperre verseben werden. 
Die „Vorläufige Regierung der Republik China". 
Peking, 15. Dezember. Die am Dienstag gebildete „Vor 
läufige Regierung der Republik China" besteht, wie jetzt be 
kannt wird, aus einem Ausschuß von acht Mitgliedern, 
unter dem Vorsitz des Bürgermeisters von Peking, 
Tschiangts ch a o t s u n. Außer diesem Hauptausschuß 
wurden drei Unterausschüsse ins Leben gerufen: für Recht 
sprechung, Vollziehende Gewalt und Gesetzgebung. Der 
Rechtsprechungsausschuß wird von dem angesehenen Ju 
risten und früheren Justizminister Tungkang geleitet. 
Der Vorsitzende des zweiten Ausschusses ist der frühere 
Finanzminister Wangkomin. Mit der Leitung des Ge 
setzgebungsausschusses wurde der ehemalige Erziehungs 
minister T a n gerho betraut. 
Der Exekutivausschuß umfaßt eine Abteilung für 
Öffentliche Sicherheit, die von dem früheren Militärgou 
verneur der Provinz Kiangsu General T s ch i h s i e n y u a n 
verwaltet wird. Leiter der Abteilung für Wiederaufbau ist 
der frühere Vorsitzende des Anfu-Klubs Wangitang. 
Eine Kodifizierungs-Abteilung hat der frühere Justizmi 
nister T schuf ch e n übernommen. Schließlich ist noch eine 
Abteilung für Erziehung und Kultur geschaffen worden, 
der Tangerho als Minister und Leihsouyung als 
Staatssekretär vorstehen. 
Die neue Regierung, die bisher weder den Posten 
eines Staatspräsidenten, noch Abteilungen bzw. Ministe 
rien für Aeußeres und Wehrmacht geschaffen hat, erhebt 
Anspruch auf alle Gebiete, die bisher von der augenblicklich 
in Hankau und Tschungking residierenden Regierung ge 
räumt wurden, und ist de facto von Japan aner 
kannt. 
Verautwortlich: Kurt Schwartzlopfs. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck uad Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 