
VMnittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskr 
ohne V 
4. Jahrg. 
1937 
pt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
weinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Donnerstag, 16. September 
Nr. 
1224 
Telegramm des Führers an den Präsidenten von Mexiko. 
Berlin, 16. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat anläßlich des mexikanischen Unabhängigkeits 
tages dem Präsidenten der Vereinigten Staaten von 
Mexiko drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Die Leistungen der Reichsbahn während des Parteitages. 
Nürnberg, 15. September. Nach Abschluß des Reichs 
parteitages der Arbeit legt jetzt die Reichsbahndirektion 
Nürnberg einen Bericht über die Leistungen der 
Reichsbahn während des Parteitages vor. 
Die Deutsche Reichsbahn beförderte anläßlich des Reichs 
parteitages 1937 im Hin- und Rücktransport über 
2 100 000 Menschen nach und von Nürnberg. Inner 
halb eines Zeitraumes von zehn Tagen sind für Hin- und 
Rücktransport der Teilnehmergruppen insgesamt 1090 
Sonderzüge gefahren worden, darunter allein 100 Züge für 
die Politischen Leiter. Die Formationen der SA., SS., 
NSKK. und HJ. füllten zusammen 391 Züge und für den 
Reichsarbeitsdienst wurden 111 Züge abgestellt. Erwähnt 
sei auch, daß 19 Sonderzüge den Diplomaten und für 
Sonderreisen zur Verfügung standen. Insgesamt wurden 
1213 Sonderzüge gefahren. 
970 Leerzüge Waren erforderlich, um die entladenen 
Sonderzüge zu ihren Abstellplätzen zu bringen, zu denen 
Dresden, Zwickau i. Sa., Rosenheim und Frankfurt a. M. 
gehörten. 
Der Nürnberger Hauptbahnhof, der im Reiseverkehr 
schon täglich fast 500 Züge des allgemeinen Verkehrs zu 
verarbeiten hat, mußte an einem Tag über 1000 Züge be 
wältigen. Zur Heranführung lebenswichtiger Güter und 
Frachten wurden 150 Gütersonderzüge gefahren. Alle diese 
Sonderleistungen ergeben zusammengefaßt eine Mehr 
belastung des regelmäßigen Fahrplanes der Deutschen 
Reichsbahn mit 3011 Sonderfahrten in zehn 
Tagen. 
Zum ersten Mal setzte die Reichsbahn auch ihre Groß 
kraft wagen zur Bewältigung des Massenverkehrs ein. 
Täglich verkehrten 12 Schnellreisewagen auf der neueröffne 
ten Reichautobahnstrecke Bayreuth—Nürnberg und vier 
Wagen im Pendelverkehr innerhalb des Nürnberger Stadt 
bezirks. 
Der Rücktransport der Formationen stellte an die 
Deutsche Reichsbahn besonders große Anforderungen, da er 
im wesentlichen binnen 18 Stunden abgewickelt werden 
mußte. 
Jeder Eisenbahner hat in diesen Tagen mit äußerster 
Kraft gearbeitet. Zu jeder Stunde des Tages und der Nacht 
forderte der Dienst volle Bereitschaft. Daß es geschafft 
werden konnte und reibungslos geschafft wurde, ist wohl die 
größte und beste Anerkennung für jeden einzelnen Mann. 
Der Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und der 
stellvertretende Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, 
Staatsseketär Kleinmann, die die Abwicklung des Ver 
kehrs verfolgten, haben der Reichsbahn ihre volle An 
erkennung über die gezeigten Leistungen ausgesprochen. 
Düsseldorfer Arbeitstagung der Ingenieure. 
Düsseldorf, 15. September. Mehr als 1500 Ingenieure 
aller Fachrichtungen trafen sich in Düsseldorf, um auf der 
wissenschaftlichen Herbsttagung und der Betriebswissen 
schastlichen Tagung 1937 des Vereins Deutscher 
Ingenieure neue Mittel und Wege kennenzulernen 
für die weitestgehende Anpassung aller Zweige ihres Ve 
ruses an die Erfordernisse des Vierjahresplanes. 
In der Betriebswissenschaftlichen Tagung wird ihnen die 
Bearbeitung und Verwendung der heimischen Werk 
stoffe vermittelt, durch deren Gebrauch die Rohstoffver 
sorgung der deutschen Erzeugung erleichtert werden kann. 
Ergänzt durch das reiche Anschauungsmaterial, das die 
Reichsausstellung „Schaffendes Volk" den Tagungsteil 
nehmern bietet, werden die Vorträge der VDJ-Tagungen 
in Düsseldorf den deutschen Ingenieuren wichtige An 
regungen zur Vervollkommnung ihres Berufsschaffens 
geben. 
Begeisterung bei der Abreise der Jungvolk-Führer von Rom. 
Rom, 15. September. Die Abreise der 450 Jungvolk 
führer und HJ.-Führer, die Wochen als Gäste des 
Präsidenten der faschistischen Jugendorganisation Balilla, 
Staatssekretär Rieei, in Carrara und in Rom verbrach! 
und am Mittwoch abend die Heimreise angetreten Haben, 
gestaltete sich zu einer überaus! herzlichen deutsch-italieni 
schen Kundgebung. 
Tausende von italienischen Freunden hatten sich mit 
Zahlreichen Mitgliedern der deutschen Kolonie zum Abschied 
vor dem Bahnhof eingefunden, wo größere Abteilungen der 
Balilla und eine Ehrenkompanie Avanguardisten Auf 
stellung genommen -hatten. Ihnen gegenüber waren die 
drei Fähnlein der Jungvolkführer angetreten. 
Unter den flott gespielten Klängen der Giovinezza 
brachten sie ein dreifachesSie g - H e i l a u f M u sso - 
lini aus, das die Menge jubelnd und mit tausend 
fältigenHeilrufenausAdolfHitler erwiderte. 
Auch vor dem Zug, wo sich Staatssekretär Ricci in An 
wesenheit eines Vertreters der Deutschen Botschaft persönlich 
von seinen Gästen verabschiedete, kam es Zu begeister 
ten deutsch-italienischen Kundgebungen. 
Noch vom fahrenden Zug aus grüßten die Jungvolkführer 
ihren Gastgeber mit brausenden Sieg-Heil-Rufen, während 
Staatssekretär Ricci dem Gebietsführer Langanke 
und den Jungvolksührern ein herzliches „Auf Wieder 
sehen in Deutschland" zurief. 
Italien besteht auf völliger Gleichberechtigung. 
Rom, 15. September. Unter der Ueberschrift „Die von 
Italien gestellten Bedingungen zur Teilnahme an der Über 
wachung im Mittelmeer. Völlige Gleichberechtigung mit 
jeder anderen Macht" erklärt die Tribuua bei der Prüfung 
einer etwaigen Teilnahme an den beschlossenen Aufgaben 
stelle Italien für seinen Beitritt im wesentlichen nur die 
Bedingung der vollkommenen Gleichberechti 
gung mit den anderen Großmächten. Italiens Anspruch 
auf Gleichberechtigung sei nicht ausschließlich eine Frage des 
Raumes, sondern vor allem eine Frage des' Rechtes und 
der Würde. 
Die in der italienischen Note enthaltenen Vorbehalte 
wendeten sich nicht von vonherein gegen den Grundsatz der 
„Überwachung" und die eigene Bereitschaft der Teilnahme, 
sondern verfolgten lediglich den Zweck, Italiens guten Wil 
len zur Zusammenarbeit mit den elementarsten Forderungen 
dieser Würde in Übereinstimmung zu bringen. Das Wesent 
liche sei, daß zwischen den drei Großmächten de jure kei 
nerlei Unterschied bestehe. Wenn man den Aeuße 
rungen der offiziösen Presse der beiden Länder, insbeson 
dere der englischen, Glauben schenken könne, wäre man be 
reit, der weiteren Entwicklung der Angelegenheit mit einem 
gewissen Optimismus entgegenzusehen. Betrachte man da 
gegen die Aeußerungen der berufenen Kreise, so sei es in 
der Tat sebr schwer, die Worte mit den Taten in Einklang 
«Zu bringen. 
Auch Lavoro Fasciffa betont die Unannehmbarkeit der 
Beschlüsse der Konferenz von Nyon, weist aber zugleich die 
Auffassung zurück, daß man an einem toten Punkt ange 
langt sei. Die Lage in Westeuropa sei trotz allem Anschein 
keineswegs verzweifelt. Die von echter Menschlichkeit ein 
gegebenen Worte des Führers beim Abschluß des 
Reichsparteitages und Mussolinis klare Worte in 
Palermo bestätigten diese Ansicht. Damit diese Hoffnungen 
in Erfüllung gehen, sei es nötig, daß auch England und 
Frankreich einen Beitrag liefern, indem sie das historische 
Interesse und insbesondere das derzeitige politische Inter 
esse Westeuropas nicht aus den Augen verlieren. 
„Wo bleibt der Geist der Zusammenarbeit?" 
Rom, 15. September. Der Direktor des Giornale d'ltalia 
betont, daß die italienische Note zu den Beschlüssen von 
Nyon eindeutig die unbedingten und für alle Zukunft gel 
tenden Voraussetzungen für ein Eingehen auf die französisch 
englischen Appelle in Sachen der Zusammenarbeit izn 
Mittelmeer festgelegt habe. Angesichts dieser Tatsache 
komme jeder weitere Schritt nicht der faschistischen Regie 
rung, sondern England und Frankreich zu. 
Ihre Regierungen hätten die Wahl zwischen einer ge 
rechten Berücksichtigung des offensichtlichen Rechtes Italiens 
und der Verantwortung für eine eigenmächtige politische 
Initiative, die, falls sie dort ohne die bedeutendste Mittel 
meermacht Italien zur Durchführung gebracht würde, den 
Charakter einer dem Geist der Zusammenarbeit, aber auch 
der Freundschaft fern liegenden Handlung annehmen könnte. 
Schließlich müsse man zum vollen Verständnis der 
augenblicklichen Lage auch die Manöver der sowjetrussischen 
Presse aufzeigen, die als neueste Spekulation die Beschlüsse 
von Nyon bereits als eine gewollte Scheidung der franzö 
sisch-englischen von der italienisch-deutschen Gruppe dar 
stellen möchte. 
Nene Vorschläge in Nyon? 
London, 15. September. Wie das Luftfahrtministerium 
mitteilt, wird sich am Donnerstag ein englisches Flugboot 
geschwader von Felixtown nach Malta begeben, um an der 
Seekontrolle im Mittelmeer teilzunehmen. Ein zweites 
Geschwader wird zu einem späteren Zeitpunkt von Pembroke 
ebenfalls nach-Malta starten. 
Wie gering die englischen Blätter selbst die Ergebnisse 
von Nyon bewerten, geht aus Meldungen hervor, daß der 
Nichteinmi'schungsausschuß von einer neuen Krise bedroht 
sei, da Italien möglicherweise das „Arrangement" von 
Nyon auf der nächsten Sitzung des Londoner Ausschusses 
zur Sprache bringen werde. England und Frankreich seien 
zurzeit mit dem Entwurf von Plänen beschäftigt, die auf 
einer neuen Sitzung in Nyon am Donnerstag oder Freitag 
vorgelegt werden würden. 
Der Star glaubt, daß der englische Ministerpräsident 
Chamberlain möglicherweise erneut seine Kontrolle 
über die englische Außenpolitik bekunden und darauf be 
stehen werde, daß die Forderung Italiens nach 
völliger Gleichberechtigung bei Durchführung der See 
kontrolle zugestanden werde. Chamberlain sei sehr bemüht, 
den englisch-italienischen Besprechungen kein Hindernis in 
den Weg zu legen und auch etwaige Zwischenfälle zwischen 
englischen und französischen Patrouillenschiffen mit italieni 
schen Kriegsschiffen zu verhüten. 
In den Blättern Heißt es weiter, daß sorgfältige Vor 
bereitungen für eine wirksame Zusammenarbeit Zwischen 
den englischen und französischen Luftfahrtbehörden bei der 
Durchführung der Seekontrolle getroffen würden. Die 
Methoden der Zusammenarbeit würden den mit der Wahr 
nehmung der Operationen beauftragten britischen und 
französischen Admirälen überlassen. Jedes der beiden 
Länder werde im Notfalle die Hilfe des anderen heran 
ziehen. Die üblichen Beschränkungen für die Landung von 
Flugzeugen auf den Flugplätzen der anderen Macht würden 
fallen gelassen. Die Patrouillenzonen würden so festgelegt, 
daß ein britisches Schiff im gegebenen Fall auch einen 
Zwischenfall in der französischen Zone wahrnehmen könnte 
und umgekehrt. 
Jahrestagung nordstaatlicher Bauernorganisationen. 
Stockholm, 15» September. In der Zeit vom 1O bis 
20. September findet in Stockholm die vierte Jahres 
tagung des Zentralrates der Bauer n o rg anisa t i o - 
nen der vier Nordstaaten statt. Gleichzeitig tritt der 
Arbeitsausschutz der Waldbesitzerorganisationen in den ge 
nannten Ländern zu einer Sondersitzung zusammen. 
Der Herzog von Kent zum zweiten Mal im Deutschen Haus. 
Paris, 15. September. Der Herzog von Kent, der 
jüngere Bruder des Königs von England, stattete Mittwoch 
nachmittag in Begleitung seiner Gattin dem Deutschen 
Hause auf der Internationalen Ausstellung Paris 1937 
einen zweiten Besuch ab. 
Der Reichskommissar, Ministerialdirektor Dr. Ruppel, 
hieß den Herzog und die Herzogin willkommen. Das 
Herzogspaar war von dem britischen Geschäftsträger in 
Paris, Lord Thomas, und Vertretern der Ausstellungs 
leitung begleitet. Die Gäste besichtigten eingehend die Halle 
und die Terrassen des Deutschen Hauses und äußerten sich 
außerordentlich anerkennend über die deutsche Abteilung der 
Internationalen Ausstellung Paris. 
Profesforen-Austausch Moskau —Paris. 
Paris, 15. September. Der französische Erziehungs 
minister Jean Zay hat Moskau verlassen und wird nach 
einem zweitägigen Besuch in Warschau nach Paris zurück 
kehren. Bei seinem Besuch in der Sowjetunion hat er sich 
vor allem mit der Frage des Professoren-Austausches zwi 
schen Frankreich und Sowjetrußland beschäftigt und die 
Frage der Gründung eines französischen Instituts in Mos 
kau besprochen. 
Paris über den neuen Frankensturz beunruhigt. 
Paris, 15. September. Der neue Sturz des Franken 
hat in hiesigen Finanz- und Wirtschaftskreisen lebhaft be 
unruhigt. Man erklärt in diesen Kreisen, daß die Außen 
handelsbilanz, die für die ersten sieben Monate mit 
einem Einfuhrüberschuß von rund elf Milliarden abschließt, 
nicht ohne Einfluß gewesen sei, und daß wahrscheinlich auch 
die neuen Eindeckungen mit Rohstoffen, die mit Pfund- und 
Dollareinkäufen verbunden waren, eine Rolle gespielt 
hätten. 
Abschluß der ungarischen Herbstmanöver. 
Budapest, 15. September. Die großen Herbstmanöver 
der ungarischen Honvedarmee haben Mittwoch ihren 
Abschluß gefunden. Reichsverweser Admiral von Horthy 
sprach in einem Armeebefehl den Soldaten seine volle An 
erkennung für die Durchführung der Manöver aus und be 
tonte, daß die ungarischen Honveds in ihrer Entwicklung 
aufs neue erfreuliche Fortschritte gemacht haben. Die 
Opfer, die die Nation zur Aufrechterhaltung ihrer Nahr 
haftigkeit gebracht habe, trügen bereits ihre Früchte. Der 
ausgezeichnete Geist der ungarischen Wehrmacht lebe unver 
ändert in jedem Soldaten. 
Prinz Tschitschibu in England. 
London, 15. September. Prinz Tschitschibu, der 
Bruder des Kaisers von Japan, traf nach seinem Deutsch 
landbesuch am Mittwoch an Bord der „Bremen" in 
Southampton ein. Von dort aus fuhr er nach London 
weiter, wo er bis zu feiner Rückkehr nach Japan am Sonn 
abend bleiben wird. 
Lehrlingsstreik in Manchester! 
London, 15. September. 36W Lehrlinge von Industrie- 
Werken sind in Manchester wegen Lohnforderungen in den 
Streik getreten. In führenden Jndustriekreisen von Man 
chester werden wegen dieses Streiks Befürchtungen gehegt, 
da die betroffenen Werke ausnahmslos Lieferungen für das 
englische Aufrüstungsprogramm ausführen. 
Mosleys Anhänger marschieren außerhalb der Bannmeile. 
London, 15. September. Da den Anhängern Mosleys 
der Marsch, den sie anläßlich des fünfjährigen Bestehens 
ihrer Bewegung durch das Innere Londons machen wollten, 
verboten worden ist, werden sie ihn am 3. Oktober außer 
halb der für London angesetzten Bannmeile durchführen. 
Mosley selbst wird dabei am Schluß des Marsches zu 
seinen Anhängern sprechen. 
Tie Bolschewisten räumen unter ihren Anführern auf. 
Bilbao, 15. September. Die anarchistischen Komitees in 
Asturien haben den Tod des mexikanischen „Generals" 
Coritu beschlossen, der die marxistischen Streitkräfte an 
der Leon-Front befehligte. 
Coritu hat bereits in der mexikanischen Revolution eine 
Rolle gespielt. Er wird jetzt für die zahlreichen Niederlagen 
bei Leon verantwortlich gemacht. 
Ein anderer maßgebender Bandenführer, der Anarchisten- 
Häuptling von Langreo, Garcia, wurde von seinen eige 
nen Leuten überrascht, als er versuchte, in einem kleinen 
Boot die hohe See zu erreichen und nach Frankreich zu 
fliehen. Er wurde sofort durch mehrere Schüsse nieder 
gestreckt. 
Werbezentrale der Valencia-Bolschewisten in Sofia. 
Sofia, 15. September. Die politische Staatspolizei, die 
seit einiger Zeit einer über Bulgarien verbreiteten Organi 
sation für die Anwerbungv o n F r e i w i 11 ig e nf ü r 
S o w j e t s p a n i e n auf der Spur war, konnte am Mitt 
woch die Rädelsführer dingfest machen. Sie verhaftete 
12 Personen, darunter zwei Frauen, die in eine ge 
heime, von der illegalen Kommunistischen Par - 
te i unterhaltene Werbezentrale aufgemacht hatten. Unter 
den Festgenommenen befinden sich mehrere Funktionäre 
der Kommunistisches Partei. 
In dem Büro der Bolschewistenbande wurden zahlreiche 
gefälschte Pässe und Schecks auf ausländische Banken über 
größere und kleinere Beträge sowie anderes belastendes 
Material gefunden. Soweit bisher festgestellt werden konnte, 
sind durch die Werbezentrale, die ihre Weisungen von «einer 
ausländischen Komintern-Zentrale erhielt, zahlreiche Kom 
munisten illegal über die bulgarische Grenze nach Valencia 
gebracht worden. 
Rücksichtnahme auf die ausländischen Kriegsschiffe gefordert. 
New Jork, 15. September. Meldungen ans Schanghai 
zufolge wiederholte Admiral Jarnell, der Oberbefehls 
haber des amerikanischen Ostasiengeschwaders, am Mittwoch 
nachdrücklichst seine an die chinesischen und die japanischen 
Truppen gerichtete Aufforderung, das Feuern über die 
im Hafen liegenden ausländischen Kriegsschiffe hinweg 
e i n z u st e I l e n. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 