
vAbend-Ausgabe. 
WüMzes Uaclirichtendüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 3. November 
Nr. 
1493 
Dr. Dorpmüller besichtigt den Mittellandkanal. 
Berlin, 3. November. Vom 2. bis 4. November besichtigt 
der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Dr. Dorp 
müller die Anlagen und Neubauten des 
Mittellandkanals. 
Der gestrige Dienstag war dem schon fertiggestellten 
Abschnitt des Kanals von Hannover bis Braunschweig ge 
widmet. Am Mittwoch wurden die Baustellen der Schleuse 
Allerbüttel, die Bauten des Aller-Ohre-Verbandes und des 
Hebewerkes Rothensee besichtigt. Am Donnerstag wird sich 
der Minister über die im Magdeburger Bezirk vorgesehenen 
Bauten unterrichten. Sein Interesse gilt hier besonders 
dem Elbe-Uebergang des Mittellandkanals, den Baustellen 
des Schiffshebewerkes Hohenwarthe und der Schleuse 
Niegripp. Gleichzeitig wird er auch die Magdeburger Hafen 
anlagen besichtigen. 
Oesterreichische Stimmen zur Kolonialfrage. 
Wien, 3. November. Die Presse beschäftigt sich stark 
mit der Frage der Ruckgabe der deutschen Kolonien. 
„Das Kolonialproblem im Vordergrund" überschreibt die 
Neue Freie Presse den Leitartikel, in dem es heißt, daß die 
politische Entwicklung in Europa wahrscheinlich einen ganz 
anderen Laus genommen hätte, wenn die von der Pariser 
Friedenskonferenz bezüglich der Kolonialbestimmungen ge 
machten Fehler im Kreise der Siegerstaaten rechtzeitig er 
kannt worden wären. Heute gehe infolge der aufgezwun 
genen und innerlich unwahren Formel des Artikels 119 des 
Versailler Friedensvertrages ein tiefer Riß durch, die Groß 
mächte. 
In den Wiener Neuesten Nachrichten untersucht der 
Pariser Korrespondent des Blattes den Eindruck der 
deutschen Kolonialsorderungen auf die französische Bevölke 
rung. Er kommt dabei Zu dem Schluß, daß der ein fach e 
Mann in Frankreich die Rechtmäßigkeit der deutschen 
Forderungen anerkenne und in einer Rückgabe des 
deutschen Usberseegebietes eine wertvolle Sicherung für den 
Frieden Europas erblicke. 
Wehrsteuer in Holland? 
Haag, 3. November. Im Zusammenhang mit den er 
höhten Rüstungsausgaben kündigt die holländische Regie 
rung eine Reihe von S t e u e r e r h ö h u n g e n und n e u e 
Steuern an. 
In erster Linie sollen die Einkommenssteuer ferner auch 
die Dividenden- und Tantiemesteuer erhöht werden. Durch 
-diese Maßnahme hofft man, 20 Millionen Gulden, die für 
Rüstungszwecke bestimmt sind, mehr aufzubringen. Da diese 
Summe jedoch bei weitem nicht genügt, um die Rüstungs 
ausgaben zu decken, plant die holländische Regierung auch 
die Einführung einer besonderen Wehrsteuer. 
Abwehr der jüdisch-bolschewistischen Hetze in Polen. 
Warschau, 3. November. In Dubno (Wolhynien) wurde 
ein Prozeß gegen 44 Kommunisten abgeschlossen. Das Gericht 
verurteilte den Hauptangeklagten, einen Juden, zu 
lebenslänglichem Zuchthaus; die übrigen Angeklagten er 
hielten Zuchthausstrafen zwischen 5 und 15 Jahren. 
Bei einem Prozeß gegen 29 Kommunisten in Grodno 
wurden Zuchthausstrafen zwischen 4.und Jahren aus 
gesprochen. 
Das Bezirksgericht in Zamosc verurteilte die Jü 
din Chai Bryks wegen kommunistischer Hetze zu zwei Jah 
ren Gefängnis und das Kalifcher Bezirksgericht die 
17-jährige Jüdin Fajvela Herszlik gleichfalls wegen kom 
munistischer Umtriebe zur Unterbringung in eine Besse 
rungsanstalt bis zur Volljährigkeit. 
Vorzügliche Ernte in Italien. 
Rom, 3. November. Laut einem Bericht des italienischen 
Landwirtschaftsministers Rossoni an den Duce hat die 
diesjährige Ernte nach den bereits feststehenden Erträgen 
und den endgültigen Schätzungen die des Vorjahres zum 
Teil nicht unerheblich übertroffen. So wurden u. a. 
20 Mill. Doppelzentner Weizen und 816 000 
HektoliterOelmehrgeerntetalsim Jahre 1936. 
Höhenweltrekord eines italienischen Fliegers. 
Rom, 3. November. Der bekannte italienische Militär 
flieger Stopp ani hat über Monfalcone an Bord 
eines dreimotorigen Flugzeuges seinen eigenen Weltre 
kord im Höhenflug für Flugzeuge mit einer Nutz 
last von 2000 kg von 7831 auf 8951 m verbessert. 
Ter englische Außenminister Eden führte aus, er stimme 
jedem Wort des amerikanischen Vertreters voll zu. Für die 
versammelten Mächte handele es sich um moralische und ver 
tragliche Verpflichtungen. Keine dieser Mächte sei uninter 
essiert. Sehr zu bedauern sei die Abwesenheit der streit 
baren Parteien. Diese Abwesenheit müsse die Friedens 
bestrebungen beeinträchtigen, aber man dürfe deshalb in den 
Anstrengungen nicht nachlassen. Eden regte schließlich an, 
daß die Konferenz sich möglichst bald in einen Arbeitsaus 
schuß verwandeln solle, um ihre Aufgabe in Angriff Zu 
nehmen. 
Der französische Außenminister Delbos schloß sich den 
Ausführungen von Norman Davis und Eden an. Er er 
klärte, es handele sich bei dem vorliegenden Konflikt nicht 
allein darum, berechtigte Interessen zu verteidigen, sondern 
auch und insbesondere um den allgemeinen Frieden. Nie 
mand könne sich vor der etwaigen Ausdehnung eines 
Konfliktes schützen. Die Anstrengungen müßten darauf ge 
richtet sein, die Grundlagen einer Regelung zu prüfen, die 
es China und Japan erlaube, die Waffen niederzulegen und 
auf dem Wege friedlicher Verhandlungen ihren Platz am 
gemeinsamen Werk des Friedens wieder einzunehmen. 
Der Vertreter Italiens, Graf Aldrovandi Marescotti, 
erklärte, aus dem Washingtoner Vertrag und aus der Ein 
ladung der belgischen Regierung ergebe sich, daß auf der 
gegenwärtigen Konferenz von keiner Maßnahme die Rede 
sein könne, die unmittelbar oder mittelbar Zwangs 
char akter trage, jener Art, wie sie von einigen unver 
antwortlichen Elementen gefordert worden sei. Auch könne 
man nicht von einer mehr oder weniger moralischen 
„Quarantäne" gegenüber der einen oder anderen der 
streitenden Parteien sprechen. 
Den gegenwärtigen Stand der Dinge in Ostasierp be 
klage Italien mehr als sonst jemand. Italien beklage diesen 
erbitterten Kampf zwischen zwei ihm befreundeten Völkern, 
die beide große Verdienste um die Kultur der Welt haben. 
Die faschistische Regierung wäre glücklich diesen blutigen 
Kampf sobald wie möglich aufhören zu sehen, aber unter 
Bedingungen, daß er nicht wieder aufleben könne. Was den 
besonderen Fall betreffe, so sei die Konferenz nicht berufen, 
zu erforschen, wie und wann die Tatsachen entstanden find. 
Der italienische Delegierte erinnerte dann an die über 
flüssigen Untersuchungen im mandschurischen Konflikt und 
den Chaeo-Streit. In dem einen Fall sei der Austritt eines 
Landes aus dem Völkerbund die Folge gewesen, im ande 
ren aber habe man nicht einmal versucht, die Schuldfrage 
zu klären, weil man einen Austritt befürchtet habe. 
Worin könne nun die Aufgabe dieser Konfe 
renz, bestehen? Der Meinungsaustausch werde den 
Konflikt nicht aufhalten, wenn man nicht das Hauptziel er 
reiche, nämlich die beiden Parteien zu einem dauer 
haften Frieden zu führen, indem man sie einander 
näherbringe und veranlasse, die. verborgenen und 
tieferen Ursachen ihrer Meinungsverschiedenheiten unmittel 
bar ins Auge zu fassen und zu beseitigen. Man müsse 
unter inneren und äußeren Ursachen unterscheiden. 
Die faschistische Negierung mache alle Vorbehalte hinsicht 
lich der Ergebnisse einer Konferenz, die nur zu platonischen 
Entschließungen führen könnte und damit einen Beweis der 
Ohnmacht geben würde, wenn sie der tatsächlichen Lage nicht 
Rechnung trage. Das einzige Nützliche, was man Ms Auge 
fassen könne, sei, die beidenParteienein zuladen, 
untereinander Fühlung zu nehmen. Dann 
hätte die Konferenz nichts mehr zu tun. 
Die Aussprache wird am Mittwoch um 17.39 Uhr MEZ. 
fortgesetzt. 
Die Neunmächtekonferenz. 
Brüssel, 3. November. Im weiteren Verlauf der ersten 
Sitzung der Neumächtekonferenz erläuterte der amerikanische 
Vertreter Norman Davis das Ziel dieser Konserenz, nach 
dem alle Regierungen streben müßten. Die Fragen, die 
hinter den chinesisch-japanischen Beziehungen stehen, müßten 
auf einer für beide Teile fairen und annehmbaren Grund 
lage gelöst werden. Es liege nicht nur im Interesse Chinas 
und Japans, daß die Feindseligkeiten rasch beendet werden. 
Je länger diese Feindseligkeiten anhielten, um so schwerer 
werde eine konstruktive Lösung werden und um so mehr 
würden der allgemeine Friede und die Sicherheit gefährdet 
werden. Die Regierung der Vereinigten Staaten sei bereit, 
sich an den gemeinsamen Anstrengungen Zu beteiligen, um 
um Sinne der maßgebenden Vertragsbestimmungen und 
Grundsätze die Mittel zur Herbeiführung einer friedlichen 
Lösung zm finden, die die Feindseligkeiten in Ostasien be 
endet und den Frieden wiederherstellt. 
Der „Populaire" ist mit Eden unzufrieden. 
Paris, 3. November. Die Pariser Presse beschäftigt sich 
am Mittwoch weiterhin mit der Unterhaus-Rede Edens, 
wobei je nach der politischen Einstellung der Blätter Kritik 
oder Zustimmung zum Ausdruck kommt. 
Der sozialdemokratische Populaire bemängelt an der 
Rede Edens, daß die englische Außenpolitik mit der Tatsache 
rechne, daß Francas Herrschaft in Spanien den handelspoli 
tischen Belangen und den geographischen Erfordernissen 
Spaniens entsprechen und somit zu einer Annäherung an 
Großbritannien und Frankreich führen könne. Solche opti 
mistischen Erklärungen seien erstaunlich. „Wir", so erklärt 
das Blatt, „halten diese Vermutungen Edens für 
anfechtbar und verdächtig." 
Figaro schreibt, die Ausführungen des englischen Außen 
ministers deckten sich mit der Außenpolitik, die die Opposi 
tion in Frankreich wünschen würde. Sie deckten sich aber 
nicht mit der Außenpolitik der französischen Volksfront. In 
sofern sei es also falsch, von einer völligen Ueber 
einstimmung der französischen und englischen Politik 
zu sprechen. 
Die Außenpolitik der französischen Regierung stehe unter 
dem Druck der Volksfront einerseits und unter der Sorge, 
mit England enge Verbindung aufrechtzuerhalten, anderer 
seits. England verhalte sich in Spanien neutral und schicke 
sich an, in Zukunft seine Politik mit den Ereignissen in 
Einklang Zu bringen. Auch Frankreich wolle neutral fern. 
Aber seine Neigungen und sogar seine amtlichen Erklä 
rungen seien nicht neutral und strebten nach der Seite, 
die künftig die verlierende sein werde. Frankreich müsse 
diese Ungeschicklichkeiten beheben und seine Haltung der 
jenigen Englands anpassen. 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle bejaht die Ueberzeugung 
Edens, daß das bolschewistische Spanien der große Nutz 
nießer der Nichteinmischungspolitik gewesen sei. 
England nimmt Konsularbeziehungen mit Francs auf. 
London, 3. November. Zu den in der Presse wiederge 
gebenen Berichten, wonach ein Abkommen zwischen Groß 
britannien und den Behörden in Salamanca 
über die Aufnahme g e-g enseit i g e r konsula 
rischer Beziehungen kurz bevorsteht, wird von Zu 
ständiger englischer Seite erklärt, daß diese Verhandlungen 
noch schwebten und noch nicht abgeschlossen Wien. 
„Selbstverständlich", so wird englischerseits erklärt, „han 
delt es- sich bei diesem Abkommen nicht etwa um ein Han 
delsabkommen oder um die diplomatische Anerkennung Fran 
cas durch die britische Regierung, sondern lediglich um die 
Entsendung von Konsuln und Konsularagenten durch die 
beiden Länder, deren Hauptaufgabe allerdings in der Be 
treuung des Handels bestehen würde." ' 
Die deutschen Jugendführer in Nationalspanien. 
Sevilla, 3. November. Die nordspanische nationale 
Presse berichtet ausführlich über die Reise der von der 
nationalen Regierung eingeladenen deutschen Jugend 
führer. In Badajoz wurden sie von der gesamten 
Bevölkerung mit Hochrufen aus Deutschland, den Führer 
und die Hitler-Jugend begrüßt, zivile und militärische Be 
hörden hießen sie mit herzlichen Ansprachen willkommen. 
In Sevilla fand ein feierlicher Empfang statt. 
Ueberall auf ihrer Reise habe die Hitler-Jugend er 
kennen können, welche herzlichen und freundschaftlichen Ge 
fühle die nationalspanischen Jugendorganisationen den 
deutschen Kameraden entgegenbrächten. . 
Die Zeitungen geben der Hoffnung Ausdruck, daß der 
Aufenthalt der Hitler-Jugendführer in hohem Maße das 
Kennenlernen und Verstehen zwischen deutscher und spani 
scher Jugend fördern und einen wichtigen Beitrag zur Ver 
tiefung der deutsch-spanischen Freundschaft liefern werde. 
Flaggenmißbrauch bei der Belieferung Sowjetspaniens. 
Sevilla, 3. November. Der neuernannte nationalspa 
nische Marineoberbefehlshaber erklärte Pressevertretern 
gegenüber, daß die Kriegsma t e r i a I v er s o rg u n g 
Sowjet spaniens außer durch sowjetrussische Fracht 
dampfer vor allem auch durch Schiffe unter eng 
lischer und französischer Flagge durchgeführt 
würden. 
Die nationalspanische Kontrolle im Mittelmeer gestalte 
sich ziemlich schwierig, da die Nationalen solche Schiffe nur 
in den spanischen Hoheitsgewässern aufgreifen könnten. Des 
halb sei die Anerkennung als kriegführende Partei für das 
nationale Spanien von größter Bedeutung. 
1999 Kisten mit geraubtem Schmuck sichergestellt. 
Sau Sebastian, 3. November. Die nationalspanischen 
Behörden haben die Verhandlungen wegen der Auslieferung 
der 1000 Kisten Schmucksachen, die von den Bol 
schewisten nach Le Ha vre verschleppt worden waren, er 
folgreich zum Abschluß gebracht. Man rechnet damit, daß 
die Werte bis zum Kriegsende zugunsten der spanischen 
Nationalregierung bei einer Großbank hinterlegt werden. 
Die 1000 Kisten Schmuck bilden nur einen Teil des von den 
Bolschewisten aus Nordspanien ins Ausland ver 
schleppten Diebesgutes. Drei weitere Schiffsladungen, 
über die noch keine endgültige Regelung getroffen worden 
ist, befinden sich in La Rochelle und in Vlissinge n. 
In Gijon sind in einem Versteck 200 alte Kunstwerke 
im Werte von zwei Millionen Peseten gefunden worden. 
Moskaus Blutbilanz für den Oktober: 594 Erschießungen. 
Moskau, 3. November. Aus allen Teilen der Sowjetunion 
berichtet die Provinzpresse von immer neuen politischen 
Prozessen gegen die „Staatsfeinde" aller Schattierungen. 
So meldet die Bnrjatomongolskaja Prawda aus Ulan-Ude 
von einem neuen Massenprozeß gegen Angestellte der Trans 
sibirischen Eisenbahn. 16 Angehörige einer „gegenrevolutw 
nären Organisation", die wegen Vorbereitung terroristischer 
Akte und Spionage angeklagt waren, wurden sämtlich 
zum Tode verurteilt; das Urteil ist bereits vollstreckt. 
Weitere Erschießungen melden die lokalen Blätter aus 
Nord-Ossetien (Kaukasus), wo 5 landwirtschaftliche Funk 
tionäre wegen Sabotage zum Tode verurteilt wurden. Im 
Leningrader Gebiet sind 6, im westsibirischen Gebiet 6, in 
Weißrußland 5, in der Ukraine 1, im Gebiet von Odessa 2 
und im Tambower Gebiet 6 neue Erschießungen zu ver 
zeichnen. In allen Fällen handelt es sich entweder um 
lokale Funktionäre, die „konterrevolutionärer Umtriebe" 
beschuldigt wurden, oder um angebliche Schädlinge auf dem 
Gebiet der Landwirtschaft. 
Insgesamt -ergibt eine Statistik der offiziell und nur in 
einigen wenigen erreichbaren Provinzblättern mitgeteilten 
Erschießungen allein für den Monat Oktober die erschüt 
ternde Zahl von 591. 
Stalins Jubiläumsgeschenk für den Sowjetarbeiter. 
Moskau, 3. November. Die Moskauer Blätter veröffent 
lichen eine Verordnung des Rates der Volkskommissare, wo 
nach der monatliche Tariflohn für Industriearbeiter nicht 
weniger als 115 Rubel betragen solle. 
Dieser Monatslohn, den heute Millionen ungelernter 
Arbeiter in der Sowjetunion beziehen, hat bei den gegen 
wärtigen Preisen die Kaufkraft von einem halben Paar 
Schuhe oder einem Viertelanzug minderer Qualität, fünf 
Kilogramm Wurst oder 10 Kilogramm Fleisch. 
Bürgermeisterwahlen in den Vereinigten Staaten. 
New Uork, 3. November. In über 30 Städten Nord 
amerikas, darunter in New Jork und Detroit, fanden am 
Dienstag Bürgermeisterwahlen und in fünf Bundesstaaten 
Staatswahlen statt. Besonders in New Jork wurde der 
Wahlkampf mit ungewöhnlicher Erbitterung geführt. Tau 
fende von Polizeibeamten mußten eingesetzt werden. 
Soweit die Wahlergebnisse aus New Jork vorliegen, 
steht fest, daß der übel berüchtigte Deutschenhasser La 
Guardia wiedergewählt worden ist. 
Brasilien gibt Kaffeeausfuht wieder völlig frei. 
Rio de Janeiro, 3. November. Brasilien hat eine 
durchgreifende Aenderung seiner Kaffee Politik 
beschlossen. Sämtliche bisherigen Einschränkungen sollen 
fortfallen. Die Kaffeeausfuhr wird völlig freigegeben, um 
die Konkurrenzfähigkeit auf dem Weltmarkt wiederherzu 
stellen. Um Spekulationen in Verbindung mit diesen Maß 
nahmen Zu verhindern, sind sämtliche Kaffeebörsen Brasiliens 
bis auf weiteres geschlossen worden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 3. November. Am 3. November 1937» ist der am 
7. Juli 1908 geborene Hans Zimmermann aus Hanno 
ver hingerichtet worden. 
Zimmermann war vom Schwurgericht in Hannover am 
22. 6. 1937 wegen Mordes zum Tode sowie zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden, weil 
er im April 1937 seine Ehefrau, die seinem ausschweifenden 
Lebenswandel im Wege stand, erdrosselt hatte. 
VeraurworrliÄ: Kur: Berün-Wilmersdors. 
Druck uns Verlag: Deuricues NLÄrickuenbüro G.m.b.H.. Berlin« 