
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Oktober 
Nr. 
1437 
Der Führer an den türkischen Staatspräsidenten. 
Berlin, Oktober. Der Kührer und Reichs 
kanzler hat dein Präsidenten der Türkischen Republik, 
Herrn Kemal Atatllrk, seine herzlichen Glückwünsche 
anläßlich des türkischen Nationalfeiertages telegraphisch 
übermittelt. 
Der Herzog von Coburg vor englischen Frontkämpfern. 
London, 28. Oktober. Die in England weilende deutsche 
Frontkämpfer-Abordnung war am Mittwoch abend Gast der 
Ortsgruppe Hornsey der Britischen Legion, die den bl-Boots 
kommandanten Kapitän von Spiegel gebeten hatte, über 
seine Kriegserlebnisse zu sprechen. 
Der Herzog von Coburg führte den Redner mit einer 
Ansprache ein, in der er sagte: „Frontsoldaten sprechen zu 
einander, Frontsoldaten verstehen einander. Wir waren 
Gegner in den Schützengräben, aber wir wissen, daß seder 
als Soldat seines Landes nur seine Pflicht getan hat. Aus 
diesem Wissen ist in vier Jahren gemeinsamen Leidens sener 
Geist entstanden, der uns zusammengeführt hat und der 
uns heute frei und offen zueinander sprechen läßt. Front 
geist ist Liebe zum Vaterland, ist Achtung und Verstehen 
gegenüber dem Gegner. Frontgeist haben, heißt alles daran 
setzen, die Schrecken des Krieges vom eigenen Volke und auch 
von anderen Nationen auf ewig fernzuhalten, Frontgeist 
ist Arbeit und Aufbau für Familie, Volk und Vaterland". 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 28. Oktober. Der Internationale Nichtein 
mischnngsansschuß trat am Mittwoch um 16 Uhr MEZ in 
Anwesenheit der Vertreter Sowjetrußlands und Portugals 
zu seiner vorgesehenen Sitzung zusammen. Auf der Tages 
ordnung stehen die am Mittwoch eingegangenen sowjet 
russischen Erläuterungen zu der letzten Note des Botschafters 
Maisky, die besonders in der Zange der zukünftigen Hal 
tung Moskaus zum Nichteinmischungspakt außerordentlich 
auslegungsfähig war. 
Im Laufe des Mittwoch nachmittag wurde bekannt, daß 
Italie n an den Vorsitzenden des Ausschusses eine weitere 
Note gesandt hat, die nicht weniger als 20 neue Ver 
letzungen hes Abkommens durch Sowjetrußland 
aufzählt. 
U. a. wird der Vorwurf erhoben, daß der Sowjet 
dampfer „Newa", der am 19. Oktober aus Odessa in Ali 
cante eingetroffen sei, eine Ladung gelöscht habe, die als 
Lebensmittel deklariert gewesen sei, in Wirklichkeit aber 
Kriegsmaterial enthalten habe. Zerner sei ein früheres Mit 
glied der spanischen Regierung, dessen Name vorläufig nicht 
genannt wird, Augenzeuge gewesen, wie in Madrid am 
30. September 25 sowjetrussische Flugzeuge eingetroffen 
seien. 
Außerdem «enthüllt die italienische Note die Tatsache, daß 
Anfang Oktober in Alicante ein sowjetrussischer Dampfer 
sechs zerlegbare Kampfflugzeuge neuesten fowjetrufsischen 
Modells ausgeladen habe. 
Auf der Tagesordnung der Vollsitzung des Ausschusses 
befanden sich ferner die italienische Antwort auf die sowjet 
russischen Beschuldigungen, die italienische Gegenbeschwerde, 
die englische Note und schließlich die beiden portugiesischen 
Noten. 
Was die Trage der Vertraulichkeit der Sitzungen angeht, 
so hat der Unterausschuß dem Hauptansschuß gewisse Vor 
schläge zugehen lassen, die nach Reuter den Grundsatz 
eiirer größeren Publizität als bisher vertreten. Darin wird 
empfohlen, die amtlichen Verlautbarungen ausführlicher zu 
gestalten und, falls notwendig, wörtliche Auszüge aus den 
in den Sitzungen gehaltenen Reden der Öffentlichkeit zu 
gänglich zu machen. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses am Mitt 
woch ging nach etwa sechsstündiger Dauer nach 10 Uhr 
abends zu Ende. 
Entgegen den Gerüchten, daß Sowjetrußland den Aus 
schuß verlassen werde, erklärte der Sowjetbotschafter Maisky 
einem Pressevertreter gegenüber, daß Sowjetrußland sowohl 
all den Sitzungen des Haupt- wie auch des Unterausschusses 
weiter teilnehmen werde. 
Die nächste Sitzung des Unterausschusses ist ans Montag 
nachmittag, die des Hauptausschusses auf Mittwoch mittag 
festgesetzt worden. 
Labour Party für die spanischen Marxisten. 
London, 28. Oktober. Auf der gemeinsamen Sitzung 
der Labour Party und des Gewerkschaftsrates kam es am 
Mittwoch zu ernsten Meinungsverschiedenheiten über die 
Frage der Nichteinmischung in Spanien. 
Nach bewegter Aussprache faßte die gemeinsame Konfe 
renz endlich einen Beschluß, in dem für die spanischen 
Marxisten offen Partei ergriffen wird. In einer Entschlie 
ßung stellte sich die Konferenz auf den Standpunkt, die 
Madrider „Regierung" habe „das Recht, sich zur Aufrechter 
haltung ihrer Autorität die notwendigen Mittel" zu be 
schaffen, um auf spanischem Gebiet „Gesetz und Ordnung 
zu erzwingen". 
Dementsprechend wird die Negierung in der Entschlie 
ßung aufgefordert, gemeinsam mit der französischen Re 
gierung sofort Schritte zur Herbeiführung einer internatio 
nalen Abmachung zu unternehmen, um der Madrider Re 
gierung das Recht zum Kauf von Waffen zu geben. 
Die Jahresfeiern in Italien. 
Rom, 28. Oktober. Ganz Italien hat am Mittwoch den 
14. Jahrestag des Marsches auf Rom festlich begangen. 
Ueberall fanden sich bei den mit der Einweihung neuer 
Bauten verbundenen leiern Partei und Volk in geschlossener 
Einheit zusammen. Mit Stolz weist die italienische Presse 
tu spaltenlangen Berichten auf die Leistungen des 
faschistischen Aufbauwerkes hin. 
In Rom stand die Jahresfeier ganz unter dem Eindruck 
der Persönlichkeit Mussolinis, der immer wieder als 
-Gründer des Imperiums jubelnd oegrüsst wurde. Den 
Höhepunkt der festlichen Veranstaltungen bildete der Auf 
marsch der Parteistandarten aller Provinzen und die Massen 
kundgebung vor dem Palazzo Venezia. Eine besondere Note 
erhielten diese Stunden durch die Anwesenheit der Abord 
nung der Auslands-Organisation der NSDAP, unter Füh 
rung von Gauleiter Bohle. Der Duce wollte die deutsche 
Abordnung immer wieder in seiner unmittelbaren Nähe 
haben. 
In der gleichen Weise zeichnete der italienische Regie 
rungschef die Delegation der A. O. der NSDAP, auch bei 
der Besichtigung des Forum Mussolini und der Akademie 
für Leibesübungen aus. Unter Führung des Staatssekre 
tärs im Erziehungsministerium Ricci und des General 
direktors der italienischen Auslandsorganisation, Gesandter 
Parini, besichtigte Mussolini bei dieser Gelegenheit die 
Neubauten der Akademie. Er unterhielt sich dabei immer 
wieder sehr lebhaft und angelegentlich mit Gauleiter Bohle 
und seinen Begleitern. Im Fechtsaal zeigte eine Abteilung 
Schüler ihre Kunst. Dann trat Mussolini selbst zur großen 
Begeisterung aller Anwesenden mit einigen der Fechtschüler 
zum Kampf an. 
Als sich Mussolini von Gauleiter Bohle und seiner Be 
gleitung verabschiedete, gab dieser seiner restlosen Bewun 
derung für das Geschehene lebhaften Ausdruck und beglück 
wünschte auch Staatssekretär Ricci, den Leiter der italie 
nischen Jugendorganisation Balilla und der Akademie für 
Leibesübungen zu dem großen persönlichen Erfolge, die er 
in der Erziehung eines neuen Geschlechts bereits er 
rungen hat. 
Tie Beziehungen zwischen Belgrad und Rom. 
Belgrad, 28. Okotber. Die hiesigen Blätter stellen in 
großer Aufmachung fest, daß in der italienischen Presse in 
den letzten Tagen ein besonders freundschaftlicher Ton 
gegenüber Jugoslawien zu verzeichnen ist. In diesem Zu 
sammenhang werden von der Belgrader Presse eine Reib«? 
von italienischen Pressestimmen zitiert, in denen auf die Ge 
meinsamkeit der Interessen Italiens und Jugoslawiens hin 
gewiesen wird. 
Besondere Aufmerksamkeit finden in diesem Zusammen 
hang die Ausführungen von Virginio Gay da im Gior 
nale d'ltalia, in denen mit Bezug auf die Erklärungen des 
jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadino - 
witsch anläßlich des Abschlusses des jugoslawisch-italie 
nischen Handelsabkommens darauf hingewiesen wird, daß 
sich die Voraussetzungen für eine weitgehende Verständigung 
zwischen Italien und Jugoslawien abzuzeichnen begönnen. 
Ebenso wird von der hiesigen Presse ein Artikel des Her 
ausgebers des Triester Piccolo, Alessi, beachtet, der aus 
politischen und wirtschaftlichen Gründen für eine italienisch 
jugoslawische Zusammenarbeit eintritt. 
Keine Abwertung in Oesterreich. 
Wien, 29. Oktober. Auf einer Tagung des Hauptaus 
schusses des österreichischen Werbebundes nahm am Mittwoch 
Handelsminister Stockinger nochmals zu dem Problem 
der Währungsabwertung Stellung. Nach einer Darlegung 
der Auswirkungen der von den verschiedenen Staaten vorge 
nommenen Abwertungen auf den österreichischen Import von 
Rohstoffen, sowie aus den Export von Fertigwaren erklärte 
der Minister, daß die Regierung unter keinen Umständen 
daran denke, eine Abwertung des Schilling auch nur in Er 
wägung zu ziehen, und es ebenso ablehne, irgendwelche Maß 
nahmen zu Planen, die diesem Grundsatz zuwiderlaufen und 
damit die Gefahr in sich bergen, in einem späteren Zeitpunkt 
doch zu einer Abwertung zu führen. 
Jede Abwertung der österreichischen Währung müßte, 
auch wenn noch so strenge gesetzliche Maßnahmen getroffen 
werden sollten, Preissteigerungen und eine Senkung des 
Reallohnes znr lolge haben und naturgemäß neue soziale 
Schwierigkeiten verursachen. Das Ende dieser Entwicklung 
Ware unfehlbar, daß Löhne und Preise und damit auch die 
ganzen Lebensmittel mindestens in einem Maße steigen wür 
den, m dem die Währung abgewertet würde. Bei Wah 
rung dieses unabänderlichen Standpunktes werde die Re 
gierung allerdings wirksame Maßnahmen in Erwägung 
ziehen müssen, um zumindest die bisherigen Absatzmengen 
zu sichern. 
Die französische Steuerreform. 
Paris, 28. Oktober. Ueber die Steuerreform, die Fi 
nanzminister Vineent-Auriol einbringen wird, wer 
den jetzt nähere Einzelheiten bekannt. Es sollen etwa 40 in 
direkte steuern, darunter auch die Umsatzsteuer, wegfallen 
und durch die allgemeine Einheitsproduktionssteuer ersetzt 
oder mit anderen indirekten Steuern oder Zöllen Verschmol 
zen werden. 
Etwa zehn direkte Steuern werden als Listensteuern 
fortfallen. Tie gegenwärtigen drei Gruppen von Erbsteuern 
werden zu einer einheitlichen Steuer zusammengefaßt. Die 
allgemeine Einheitsproduktionssteuer soll in zwei Sätzen 
vereinnahmt werden. Sie beträgt 6 v. H. beim Verkauf der 
Waren und 2 v. H. für Lieferung und Dienstleistungen 
(Transportunternehmen, Restaurants, Wäschereien usw.) 
Die Einheitsproduktionssteuer von 6 v. H. wird am Ende 
des letzten Stadiums der industriellen Herstellung entrichtet, 
sodaß der Handel von dieser Steuer automatisch befreit ist. 
Der letzte industrielle Erzeuger, also der Lieferant des 
Kaufmanns, des Handwerkers oder mitunter sogar des Ver 
brauchers wird diese Steuer zu Zahlen haben. Zölle und 
Zollabgaben sollen mit Ausnahme der Einfuhrabgabe und 
der Währungszuschlagsabgabe verschmolzen werden. Die 
Einkommensgrenze für die allgemeine Einkommensteuer 
wird auf 75 000 Franken festgesetzt. 
Fieberhafte Tätigkeit in sowjetrussischen Häfen. 
Leningard, 28. Oktober. Die Lieferung von Kriegs 
material aus der Sowjetunion nach Spanien ist, hier 
vorliegenden Nachrichten Zufolge, in vollem Gange. 
Ganze Fabriken und Werke —- wie z. B. die Moskauer 
Flugzeugfabrik „Nummer 1" arbeiten fieberhaft an Lie 
fernungen für Spanien. Jedoch der Zahl der Transporte 
nach zu schließen, muß auch Material aus den Reserven der 
Roten Armee abgegeben worden sein. 
Aus dem Süden kommen Nachrichten, daß die Schwarz 
meerhäfen Odessa und Nikolajew für den zivilen 
Verkehr geschloffen worden sind. Passagieren einlau 
fender Schiffe wurde nicht gestattet, an Land zu gehen. 
Aus der Eisenbahnstrecke Moskau —Odessa wurde der 
Personenverkehr eingeschränkt. Personenzüge 
Verkehren dort nur mit vielstündiger Verspätung, da die 
Güterzüge mit Kriegsmaterial bevorzugt abgefertigt wer 
den müssen. 
Konzentrationslager füt rote Flüchtlinge aus Spanien? 
Paris, 28. Oktober. Dio. Liberte wirft die Frage auf, 
ob die Stadtbehörden im Departement Obere Loire, also 
unweit der Pyrenäengrenze, durch den Präfekten gezwun 
gen werden können, Spanienflüchtlinge, das heißt Kommu 
nisten und Anarchisten aufzunehmen, die in den betreffen 
den französischen Landbezirken als unerwünscht angesehen 
werden. 
Nach Ansicht des Blattes könnte dieser erzwungene Gast 
freundschaft nur im Falle der Verhängung des Belage 
rungszustandes durch die französischen Behörden mit gesetz 
lichen Maßnahmen durchgeführt werden. Das beste sei, so 
meint das Blatt, die Spanienflüchtlinge in Konzentrations 
lager zu stecken. 
Spaak über die Bedeutung der Rede des belgischen Königs. 
Brüssel, 28. Oktober. In der Abgeordnetenkammer fand 
am Mittwoch anläßlich von Interpellationen des kommunisti 
schen Abgeordneten Relecom und des nationalflämischen 
Abgeordneten Borginon eine bedeutsame außenpolitische 
Aussprache statt. Die Publikums- und die Pressetribünen 
waren überfüllt. In der Diplomatenloge verfolgten zahl 
reiche Diplomaten mit großem Interesse den Gang der Aus 
sprache. Gegenstand der Interpellationen war der Kurs der 
belgischen Außenpolitik und die Rede, die der König 
am 14. Oktober d. I. vor dem Ministerrat über die künfti 
gen Richtlinien der internationalen Politik Belgiens ge 
halten hat. 
Es sprachen Redner sämtlicher Parteien. Außenminister 
Spaak griff zweimal in die Debatte mit bedeutsamen Er 
klärungen ein. Das Hauptkapitel der Aussprache bildete die 
von dem sozialistischen Abgeordneten Hu bin zu Begintt' 
aufgeworfene Frage, ob nach den Erklärungen des Königs 
über die Unabhängigkeit Belgiens in militärischer, politi 
scher und wirtschaftlicher Hinsicht das Militärabko m - 
men noch bestehe, das Belgien mit Frankreich in einer 
neuen Form im Jahre 1927 abgeschlossen habe. 
Außenminister Spaak gab hier am Schluß der Aus 
sprache die Erklärung ab, daß durch die Rede des Königs die 
bestehenden Abkommen und Verpflichtungen nicht aufgehoben 
worden seien. Die zwischen England, Frankreich und Bel 
gien im März d. I. in London vereinbarten Abkommen 
über die Zusammenarbeit der Generalstäbe könnten nicht 
durch einen einseitigen Akt aufgehoben werden. Es sei auch 
ein Wahnsinn, etwas abzuschaffen, solange nicht etwas Neues 
an die Stelle des bisher bestehenden gesetzt worden sei. 
Spaak betonte jedoch wiederholt, daß die Vereinbarungen, 
die in London zustande gekommen seien, vorübergehenden 
und vorläufigen Charakter hätten. 
Der Außenminister wandte sich, bevor er die verschiedenen 
Interpellationen sachlich beantwortete, Zunächst an die 
Kommunisten, denen er vorhielt, daß sie nicht befugt seien, 
der Regierung Lehren über das „kollektive Sicherheits 
system" zu erteilen. Er stellte die heutige Liebe der Kommu 
nisten zum Völkerbund und zum kollektiven Sicherheits 
system in Gegensatz zu Ihrer früheren Einstellung und ver 
las unter dem Gelächter der Versammlung eine Reihe von 
Aufsätzen in der kommunistischen Presse, in denen der 
Völkerbund in schärfsten Ausdrücken gebrandmarkt worden 
war. 
Die neue Außenpolitik Belgiens faßte Spaak in die 
Worte Zusammen, die Interessen und die Sicherheit Belgiens 
dürften nicht Wormeln und Ideologien geopfert werden. 
Belgien wolle keine Bündnispolitik treiben. Es werde sich 
unbedingt weigern, sich in die Angelegenheit anderer Länder 
Zu mischen oder sich in sie hineinziehen Zu lassen. 
Belgien werde an jeder vernünftigen kollektiven Aktion 
im Rahmen fest begrenzter Bedingungen teilnehmen. Bel 
gien wolle seine Verpflichtungen halten. Diese müßten aber 
genau und klar festgelegt und begrenzt werden und dürften 
zu keiner Zweideutigkeit Anlaß geben. 
Belgien werde eine ausschließlich belgische Außenpolitik 
treiben unter Berücksichtigung seiner geographischen Lage, 
seiner Überlieferungen und seiner Fähigkeiten. Eine Rück 
kehr Belgiens zur Vorkriegsneutralität komme nicht in 
Frage, weil Belgien im Völkerbund bleiben wolle. 
Die kollektive Sicherheit sei vielleicht ein ideales Frie 
denssicherungssystem, vorausgesetzt, daß es wirklich und 
vollständig organisiert sei. Dies sei jedoch nicht der Fall. 
Belgien könne seine Sicherheit aber nicht aus Ideologien 
und Sentimentalitäten, sondern nur auf Realitäten auf 
bauen. Der Völkerbund habe in einer Reihe von ernsten 
Fällen seine Probe nicht bestanden. 
Der Außenminister streifte dann kurz die Frage einer 
Reform des Völkerbundes und bemerkte, die Genfer Ein 
richtung sei solange zur Ohnmacht verurteilt, wie die 
wichtigsten Staaten, die Vereinigten Staaten von Amerika, 
Italien und Deutschland, sich von ihr fernhielten. 
Spaaak machte schließlich einige Andeutungen über den 
Geist, in dem Belgien an die Lösung der westeuropäischen 
Sicherheitsfrage künftig herangehen wolle. Belgien werde 
seine Außenpolitik auf völlige Unabhängigkeit abstellen. Die 
Rolle Belgiens bestehe darin, jedem seiner Nachbarn die un 
bedingte Gewißheit zu geben, daß Belgien sich nicht als 
Durchmarschgebiet oder als strategische Operationsbasis be 
nutzen lassen werde. Zu diesem Zweck sei es notwendig, 
stark zu sein. Die Rede des Königs bilde ein Ganzes. Die. 
Militärfrage könne nicht von der außenpolitischen Frage 
getrennt werden. 
Die Rede Spaaks wurde von der Kammer mit großem 
lnteresse und mit Beifall aufgenommen. Auf den Bänken 
der Opposition machte sich kein Widerspruch bemerkbar. 
Am Donnerstag wird über verschiedene Tagesordnun 
gen abgestimmt, die zum Gegenstand der Interpellationen 
von verschiedenen Seiten eingebracht wurden. Darunter be 
findet sich ein Entschließungsentwurf der Rexisten, 
worin unter Hinweis auf die Rede des Königs bedauert 
wird, daß die Regierung das Militärabkommen mit Frank 
reich und die aus dem Locarnovertrag noch bestehenden Ver 
pflichtungen nicht gekündigt habe. Tie Regierung 
habe sich damit in Widerspruch gesetzt zu den Absichten, die 
in der Rede des Königs klar zum Ausdruck gekommen seien. 
Dieser Standpunkt wurde in der Aussprache von dem Ab 
geordneten der Reinsten Lernte aus Lüttich nachdrücklichst 
unterstrichen und von dem Fraktionsvorsitzenden des natw 
nalflämischen Blocks, Vorginon, unterstützt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.b.H., Berlin. 