
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin. 
Sonnabend. 31. Dezember 
Nr. 
2124 
Neujahrskundgebungen. 
(Schluß von Nr. 2123) 
Ein neues Notes Kreuz. 
Berlin, 31. Dezember. Der Präsident des Deutschen 
Roten Kreuzes, Herzog von Coburg, und der ge 
schäftsführende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, 
Dr. Grawitz, wenden sich zum Jahreswechsel in einem 
Ausruf an die Männer und Frauen des Deutschen Roten 
Kreuzes, in dem es heißt: 
„Ein völlig neues Deutsches Rotes Kreuz 
wurde im vergangenen Jahr auf Befehl des Führers ge 
schaffen. Das Reichsgesetz vom 9. 12. 1937 war die Grund 
lage. Der verständnisvollen Mitarbeit der Hunderttausend 
DRK.-Helfer und -Helferinnen, der zahllosen Männer und 
Frauen in den DRK.-Gemeinschaften, der DRK.-Führer 
und -Führerinnen, der DRK.-Schwestern und -Oberinnen 
ist es zu danken, daß auf dem Fundament einer stolzen 
76jährigen Tradition ein Neubau errichtet werden konnte, 
der sich organisatorisch in das Großdeutsche Reich Adolf 
Hitlers einfügt! 
„Der schönste Lohn war für uns DRK.-Männer und 
-Frauen die aktive Teilnahme am großen weltgeschichtlichen 
Geschehen des vergangenen Jahres, bei dem die neue Or 
ganiscktion ihre großen Belastungsproben erfolgreich 
bestehen konnte. 
„Wir Männer und Frauen vom Deutschen Roten Kreuz 
wollen dieses Jahr mit allen Kräften benutzen, die neue 
Organisation bis in die letzte Einzelheit auszubauen und 
auszufeilen und unsere Ausbildung und Ausrüstung zu 
höchster Vollkommenheit zu steigern. Unser Ziel und unser 
Stolz sollen Ausdruck finden in unserem entschlossenen 
Willen, das Vertrauen des Führers zu uns jederzeit zu 
rechtfertigen." 
-Stärkste Beachtung der Neusahrsbotschaft des Führers. 
Rom, 3k. Dezember. Die Neujahrsbotschaft des Füh 
rers an das deutsche Volk wird von der italienischen Presse 
an hervorragender Stelle und unter Betonung der an das 
faschistische Italien und den Duce gerichteten Worte ver 
öffentlicht. 
Pvpolo di Roma unterstreicht in seiner Ueberschrift die 
Worte, mit denen der Führer von neuem die tiefe Dank 
barkeit für die geschichtliche Rolle Mussolinis bei der Er 
haltung des Friedens ausspricht, während Messaggero in 
seiner Ueberschrift die Botschaft mit der Erklärung des 
Führers kennzeichnet: „Die Verpflichtungen, die aus unserer 
Freundschaft für Italien erwachsen, sind für uns klare und 
unverbrüchliche." 
In italienischen Politischen Kreisen werden diese Warte 
des Führers als eine bemerkenswerte Bekräftigung der be 
reits von Rudolf Hesi in feiner Weihnachtsbotschaft abgege 
beneu Erklärungen betrachtet und allgemein mit lebhafter 
Befriedigung anerkannt. 
Dämmert es immer noch nicht? 
Amsterdam, 31. Dezember. Im Zusammenhang mit 
einer Entschädigungsforderung gegen die spanische Bolsche 
wisten-,, Regierung" beschäftigt sich die holländische Presse 
mit dem grauenhasten Massenmord, bei dem am 
7. November 1936 zwischen Madrid und Valencia beim 
Dorfe Barajas tausend politische Gefangene 
auf dem Transport durch rote Henker hingeme tz el t 
wurden. Unter ihnen befand sich auch der holländische 
Kaufmann Bischer, der jahrelang in Spanien ein Ge 
schäft geleitet hatte, sich im übrigen aber um die Politik des 
Landes nicht kümmerte. 
Bischer war in einem Madrider Kaffeehaus von einer 
roten Patrouille aufgegriffen worden. Trotz aller Be 
mühungen der holländischen diplomatischen Vertretung 
konnte seine Befreiung nicht erreicht werden. 
Der Telegraaf stellt fest, daß die rotspanische „Regierung" 
durch den Massenmord vom 7. November 1936, bei der ohne 
jede Gerichtsverhandlung unschuldige Geiseln hin 
geschlachtet wurden, eine entsetzliche Schuld auf 
sich geladen habe. Die „Regierung" Rotspaniens habe im 
Falle Bischer die Auszahlung einer Entschädigungssumme 
.an die Angehörigen des Ermordeten versprochen, doch seien 
schon früher derartige Versprechungen gegeben, aber nicht 
erfüllt worden. 
Die Empörung der niederländischen Öffentlichkeit über 
den feigen Mord an ihrem Mitbürger ist verständlich. Wie 
aber war es vor zwei Jahren, als 1000 unschuldige Spa 
nier zusammen mit dein Holländer hingemeuchelt wurden? 
Das Echo in Holland auf dieses und die unzähligen gleich 
artigen, ja oft noch entsetzlicheren Verbrechen, die die bol 
schewistischen Untermenschen im Laufe der dem roten Um 
sturzversuch folgenden beiden Jahre begingen, ist erstaun 
lich leise und bescheiden geblieben. Noch immer bezeichnet 
man sogar die Anführer dieser Mörderbanden als „Regie 
rung". Sollte es nicht endlich an der Zeit sein, die Dinge 
in Spanien zu sehen, wie sie wirklich sind? Möge die Er 
innerung an den grausigen Geiselmord vor zwei Jahren zu 
solcher Erkenntnis auch in Holland beitragen. 
Rundfunkerklärung Minister Gasencus. 
Bukarest, 31. Dezember. Der neue rumänische Außen 
minister Gafencu gab am Freitag im Rundfunk eine Ueber 
sicht über die auswärtige Politik Rumäniens. 
Rumänien, so sagte er, verfolge eine Friedenspolitik. 
Seine Aktionen berücksichtigten die Realitäten des inter 
nationalen Lebens sowie die alten Freundschaften und ver 
teidigten die Rechte und Interessen des Landes. Diese Poli 
tik entfalte sich unter der Leitung des Königs und ihre 
Kontinuität sei gesichert. 
Rumänien werde, so führte Gafencu im einzelnen aus, 
seine AllianZpolitik mit Polen fortsetzen, ebenso die 
Freundschaftspolitik mit dem tschecho-slo w a k i s ch e n 
Volk und die Politik der Zusammenarbeit mit lugosla - 
w i e n. Rumänien stütze sich ferner auf den Pakt der Bal 
kanentente, die es der Türkei und Griechenland 
näherbringe. Auch werde sich Rumänien bemühen, zur best 
möglichen Verständigung mit den übrigen benachbarten 
Dona ust a aten Zu gelangen. Sowjetr u ß l a n d 
gegenüber wünsche Rumänien friedliche Beziehungen zu 
unterhalten, die befestigt seien durch die Definition eines 
eventuellen Angreifers. 
Rumänien werde die Kolonialmächte ersuchen, die Lösung 
der Judenfrage durch Vermehrung der Auswande 
rungsmöglichkeiten zu erleichtern. 
Abschließend betonte der Außenminister, daß die Ein 
richtung eines Generalkommissariats für die Minder 
heiten ein klares Bild über die Rechte der Minoritäten 
schaffen, *werde. Rumänien wolle auch hier seine Verpflich 
tungen auf der Grundlage absoluter Unabhängigkeit und 
territorialer Unverletzlichkeit erfüllen. 
Gegen Frankreichs Bindungen an Moskau. 
Paris, 31. Dezember. Wladimir d ' Or m esso n kommt 
im Figaro erneut auf den französi s ch-s owj etru s s i - 
sehen Pakt zurück, der heute nichts anderes als eine 
Zweideutigkeit darstelle. Dieser Pakt sei engstens auf 
den Zocarno-Vertrag abgestellt worden. Alle Welt könne je 
doch versichern, daß Looarno heute jeglichen politischen und 
praktischen Wert verloren habe. Daraus folgere, daß der 
französisch-sowjetrussische Pakt nicht mehr als ein ak 
tives Element der französischen Außenpolitik betrach 
tet werden könne. Unmöglich dürfe man von der franzö 
sischen Nation verlangen, in Zukunft Verpflichtungen für 
gültig Zu halten, die unter ganz anderen Bedingungen ein 
gegangen worden seien. 
Nicht zwei Franzosen vpn Tausend gebe es, die fähig 
seien, auf den ersten Blick den Sinn, die Natur und die 
Tragweite der Verpflichtungen zu verstehen, die der ver 
worrene und rätselhafte Wortlaut des Paktes und 
des Ergänzungsprotokolls enthalte. Diese Abmachungen 
hätten auch keinen juristischen Wert mehr; da diejenigen 
Verpflichtungen, von denen letztere bestimmt wurden, ihre 
Daseinsberechtigung verloren haben. 
Klarheit des Geistes verlange baher, daß man nicht län 
ger in dieser Zweideutigkeit verharre. So früh wie möglich 
müsse man Moskau erklären, daß die französischen Beziehun 
gen mit Sowjetrußland nur noch von den allge 
meinen Liga-Satzungen regiert würden. 
Alle außerhalb des Genfer Abkommens geschlossenen 
Pakte seien Teile -einer überholt e n Epoche, und zwar 
einer Zeit, wo man es für möglich hielt, für immer die 
europäische Lage zu kristallisieren und -die menschlichen Be 
wegungen allein durch juristische Verfahren zu regeln. Es 
sei aber kein Leben in Un beweglich keit und 
Starrheit möglich. 
In einem Neujahrsartikel des Matin erklärt der frühere 
Kriegsminister, Senator Fgchry: „1939 muß uns end 
gültig vom Kommunismus befreien." 
Rückblickend stellt Fabry fest, daß das Jahr 1938 mit 
dem Rückzug derjenigen ende, die die Zerstörung un 
ternehmen wollten. Del Versuch, Frankreich zu sowjetisie 
ren, sei abgedreht. Die Franzosen befreiten sich allmählich 
von einer Politik, die vom Ausland inspiriert sei und die 
das Maximum an Kriegs r i s i ke n mit sich bringe. 
Die letzte Woche des Jahres 1938 habe den aus Moskau 
importierten und zu Hütern des französischen Gesetzes ge 
tarnten Wegebereitern der bolschewistischen 
Revolution, jenen „reinen oder nur Ersatz-Volksfront- 
Regierungen" die Todesstunde geläutet. Diese 
Woche werde auch den Niedergang des französisch-sowjetrus 
sifchen Paktes bedeuten. 
Frankreich wolle nichts mehr von einer Volksfrontregie 
rung und einer Außenpolitik Leon Blums wissen, der im 
Schlepptau des französisch-sowjetrussischen Paktes allen 
Kriegsgefahren vorauseile. Frankreich zeigte mehr und 
mehr Mi trauen gegenüber dem Sowjetpakt. 
Man habe früher geglaubt, mit Sowjetrußland zu ver 
handeln, in Wirklichkeit habe man mit der Kommunistischen 
Partei verhandelt. Stalin habe als Chef Sowjetrußlands 
unterzeichnet, aber er und Dimitroff hätten als Chef der 
Komintern diesen Pakt für ihre Agitation und ihre Um 
sturzunternehmen benutzt. 
Unter der wirklich französischen Aktion der Regierung 
Daladier, die die ganze Nation hinter sich habe, sei ein 
groß angelegtes Bolschewisierungsunterneh 
men mißglückt. Das sowjetrussische „Expeditions 
korps" in Frankreich löse sich auf. 
Möge die Regierung nun fortfahren und möge sie auch 
gegen den Kommunismus zu handeln wagen, dann 
würde Frankreich aus einem Abenteuer herauskommen, das 
unter dem Schlagwort „Für Frieden, Freiheit und Brot" 
die Arbeiter an die Tür des Elends und Frankreich selbst 
an die Schwelle des Krieges geführt habe. 
Araber-Besprechungen ohne Teilnahme des Großmufti? 
London, 31. Dezember. Der J-erusalemer Times-Kor 
respondent meldet, daß die Weigerung der 'französischen Be 
hörde, die von den Seychellen Zurückgekehrten Mitglieder 
des arabischen Oberausschusses in das Libanon-Gebiöt hin 
einzulassen, zu Schwierigkeiten geführt habe. 
Man habe angenommen, daß die jetzt freigelassenen 
Araber mit dem im Libanon lebenden Großmufti von Je 
rusalem die Auswahl der arabischen 'Vertreter für die Lon 
doner Palästinakonferenz besprechen könnten. Es scheine 
aber, daß die Franzosen dem Mufti zwar erlaubten, im 
Libanon zu bleiben, solange er sich- politisch nicht betätige, 
daß' sie es aber nicht .zulassen wollten, daß er bei einer Be 
sprechung des arabischen Oberausschusses den Vorsitz führe. 
Die arabischen Vertreter würden jetzt ihre Vorbesprechungen 
wahrscheinlich in Aegypten abhalten müssen. Da der Wufti 
den Libanon aber nicht zu verlassen wünsche, könne er nicht 
an diesen Besprechungen teilnehmen. 
Palastina meldet neues Feuergefecht. 
Jerusalem, 31. Dezember. Das britische Militär, das nach 
einer Durchsuchungsaktion in der Nähe von Nables zur 
zurückmarschierte, ist von arabischen Freiheits 
kämpfern angegriffen worden. Es entwickelte sich ein leb 
haftes Feuergefe ch t. Auf arabischer Seite ist ein Mann 
gefallen und einer verletzt worden. 
Arabische Freischärler haben zu gleicher Zeit bei Ramleh 
eine jüdische Kraftwagenkolonne beschossen. Daraufhin haben 
die Engländer über die Stadt ein Ausgehverbot verhängt. 
Die Erbitterung der arabischen Kraftwagenlenker über die 
Entziehung der Fahrerlaubnis macht sich besonders in 
Jerusalem immer mehr in Protestaktionen Luft. 
Neujahrsbotschaften aus Tokio. 
Tokio, 31. Dezember. In den Neujahrsbotschaf 
ten des japanischen Ministerpräsidenten Fürst Konoe, 
der Mitglieder des Kabinetts und der führenden japanischen 
Persönlichkeiten auf dem Gebiet der Wirtschaft kommt deü 
entschlossene Wille der Regierung und des Volkes zum Aus 
druck, weitere Lasten und Einschränkungen auf sich zu neh 
men, um nach Beendigung des China-Konflikts das große 
Ziel einer Neuordnu n g O st a siens auf der Grund 
lage der politischen, militärischen, kulturellen und Wirt 
schaftlichen Einheit Japans mit China und Mandschukuo zu 
verwirklichen. 
Fürst Konoe hebt in seiner Botschaft hervor, daß 
„Japan der Wegweiser für die Staaten in 
Ostasien und ihrer Entwicklung gewesen ist. Auf den 
Schultern eines jeden Japaners ruht die wichtige Aufgabe, 
die Staaten des Fernen Ostens von Fesseln zu befreien, die 
ihnen zu einer Zeit auferlegt wurden, bevor Japan seine 
wichtige Rolle in diesem Teil der Welt spielen konnte." Auf 
den Schlachtfeldern Chinas habe der große Gedanke einer 
Wiedergeburt der Nation mit dem Ziel einer 
Neuordnung Ostasiens Lebens gewonnen. 
Außenminister Arita wiederholt in seiner Neujahrs 
botschaft die Grundsätze der Erklärung des Ministerpräsi 
denten, die einen ger echtenAu s g I e i ch zwischen 
China, Japan und Mandschukuo ermöglichten, 
sofern nur guter Wille dazu vorhanden sei. Dann beleuchtet 
er die internationalen Zusammenhänge, die den Ernst der 
augenblicklichen Lage erkennen ließen, deren Schwierigkeiten 
zu überwinden, Volk und Regierung opferbereit zusammen 
stehen müßten. 
Kriegsminister Jtagaki kennzeichnet die großen mili 
tärischen Erfolge Japans als die Voraussetzung für die 
kommende Verständigung, die sich in einer wachsenden anti 
komintern- und japanfreundlichen Bewegung in China all 
mählich ankündige. Der Kriegsminister warnt in diesem 
Zusammenhang vor der Haltung gewisser dritter Mächte, 
die Tschiangkaischek immer wieder zu weiterem Widerstand 
ermutigten. Gewisse Mächte bedrohten den Frieden, indem 
sie ihre Fernost-Rüstungen offenkundig Verstärkten. Japan 
müsse daher seine militärischen Operationen 
fortsetzen und gleichzeitig im besetzten China die Vor 
aussetzungen für das neue Ostasien schaffen. Das kommende 
Jahr erfordere unter diesen Umständen neue gewal 
tige Anstrengungen des ges amten Volk e s. 
Marineminister lonai verlangt ebenfalls den opfer 
bereiten Einsatz der gesamten Nation und kennzeichnet die 
besondere Aufgabe der Marine folgendermaßen: 
„Der Aufbau einer Neuordnung in Ostasien ist nur unter 
dem Schutz der kaiserlichen Wehrmacht möglich. Oberstes 
Gebot für Japan ist es daher, seine Herr s chaft über 
den w estlichen Pazifik sicherzustellen." 
Die Marine trage heute eine größere Verantwortung 
denn je. In diesem Zusammenhang kündigt der Marine 
minister ein den nationalen Interessen angepaßtes neues 
Flottenprogramm an. , 
Die japanische Kabinettsneubildung. 
Tokio, 31. Dezember. Jomiuri Schimbun meldet, daß 
Fürst Konoe am 5. Januar, also am Tage vor dem Zu 
sammentritt des Kabinettsrats, wegen einer möglichen Kabi 
nettsumbildung den Genro Prinz Sainoji, das Ober 
haupt des Staatsrats, aufsuchen werde. Da derartige Be 
suche nur in Zeiten wichtiger politischer Entscheidungen er 
folgen, messen politische Kreise diesem bevorstehenden Schritt 
größte Bedeutung bei. 
Wangtschingweis Botschaft stark beachtet. 
Tokio, 31. Dezember. Die Sonnabend-Morgenpresse 
bringt in größter Aufmachung die von Wangtsching - 
weiin Hongkong an Tschiangkaischek und die Kuomingtang 
gerichtete Botschaft, die als eine Stellungnahme der hinter 
Wangtschingwei stehenden verständigungsbereiten Kreise 
Chinas zur Erklärung des Fürsten Konoe vom 22. Dezember 
angesehen wird. Gleichzeitig ersieht man darin auch eine 
Aufforderung an die Nationalregierung, in einen Mei 
nungsaustausch mit der japanischen Regierung ein 
zutreten. 
Vorläufig enthält sich die japanische Presse jeden Kom 
mentars und übt die größte Zurückhaltung aus, wie auch 
bisher keine offizielle oder halboffizielle Stellungnahme er 
folgt ist. In politischen Kreisen wird hierzu bemerkt, daß 
wesentliche Fragen noch ungeklärt seien und man auch 
nicht wisse, ob Wangtschingwei selbständig oder i m Au f - 
trag einflußreicher Kreise gehandelt habe. Unaufgeklärt 
seien auch noch die Umstände, die Wangtschingwei zum Ver 
lassen Tschungkings veranlaßt hätten. 
Besuch einer britischen Luftfahrtabordnung in Australien. 
London, 31. Dezember. Wie aus Melbourne berichtet 
wird, bestätigte der australische Ministerpräsident Lyons, 
daß eine Abordnung von Sachverständigen der britischen 
Luftwaffe und des Luftfahrtministeriums sowie Vertreter 
der britischen Flugzeugindustrie in Kürze Australien be 
suchen werden. 
Der Ministerpräsident sagte, daß das Ziel der Abord 
nung in der Hauptsache darin bestehe, die australische Indu 
strie auf eine Stufe zu bringen, die es dem Lande ermög 
liche, seinen Verteidigungsbedürfnissen wie auch der Vertei 
digung Neuseelands und Singapurs im Notfälle gerecht zu 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 