
Zweite M ittags -Anögabc. 
Deutsches Nachrichtcnlzüro? K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
IS3B 
B L / l l N » 
Donnerstag, I- Dezember 
Mr^ 
1365 
Italienische Stimmen zur Rede Cianos. 
Kam, 311. November. Die Rede des Außenministers 
wurde von der römischen Presse in Extraausgaben ver 
öffentlicht. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'ltalia weist 
darauf hin, daß die Rede Cianos die erste öffentliche Kund 
gebung der italiemschen Außenpolitik nach dem Münchener 
Treffen sei und Europa die erste vollständige, authentische 
und ins einzelne gehende Geschichte der Vorgänge vor und 
nach München biete. 
Die vollständige Kenntnis dieser Geschichte sei für Eurpoa 
aus drei Gründen notwendig: 
1. Zur richtigen Bewertung der Vorgänge, 
2. zur endgültigen Klärung einiger wesentlicher Punkte, 
über die sich die Antifaschisten und die Agitation der 
Umsturzparteien ausgiebig verbreiteten, und 
3. für die klare Festlegung des Weges, auf dem das 
wahre Werk des Friedens und der internationalen 
Zusammenarbeit eingeleitet werden müsse. 
„Der Friede Europas", so führt der Direktor des Blattes 
aus, „werde gegen die Widerstände der alten Mentalität, 
tue an dem Versailler System zäh festhalten wollte, und 
gegen die hinterlistigen und gefährlichen Agitationen der 
Kriegsparteien freimaurerischer und kommunistischer Ob 
servanz gerettet." 
Das Versailler System sei damals in seinen Grundfesten 
auseinandergebrochen. Zum ersten Male sei im Kerzen 
Europas mit friedlichen Methoden die Politik der territo 
rialen Revision angewandt und verwirklicht worden. Die 
Achse Rom —Berlin habe bei diesem Werk des Wiederauf 
baus und der Wiedergutmachung ihre ganze entscheidende 
geistige und politische Wirksamkeit in Woltem Umfange ent 
faltet. 
So sei München der wirkliche Abschluß einer heftigen 
und gefährlichen Krise geworden. 
Man müsse sich fragen, ob München auch zur Ueberwin 
dung jener allgemeineren Krise auf dem Wege Zum euro 
päischen Wiederaufbau führen töerde, der die endgültige 
Befriedung der internationalen Beziehungen mit der Wie 
dergutmachung vieler noch zurückgebliebener Ungerechtig 
keiten und mit der freien und tatsächlichen Anerkennung der 
wirklichen Parität der Rechte und Positionen unter allen 
Völkern zur Voraussetzung habe. 
Die Achse Rom Berlin beruhe auf diesem Wie 
deraufbau p rrnzip. Das Zusammenwirken der Achse 
Rom —Berlin mit der Achse London —Paris in München 
habe viele bereits zum Teil wieder enttäuschte Hoffnungen 
erweckt. Trotzdem wolle Italien, wenngleich es Zusammen 
mit Deutschland Zu jeder Kraftprobe bereit sei, noch nicht 
verzweifeln. 
Das Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens 
wie auch die bevorstehende deutsch-französsiche Erklärung 
sollten die Oberfläche der Leistungen des Friedens und der 
Politik der Zusammenarbeit verbreitern. Diese Taten und 
diese Tendenzen müßten jedoch zusammenstreben und sich zu 
eiuem allgemeineren Plan Zusammenfügen, auf dem unster 
gegenseitigem Entgegenkommen möge es auch einige 
Opfer kosten die Interessen und die Rechte aller Nationen 
wahrhaft befriedigt werden könnten. 
Die von München geschaffene europäische Lage dürfe 
nicht statisch, sondern müsse dynamisch aufgefaßt werden. 
Diese Dynamik entspringe dem lebendigen und kräftigen 
Wesen der jungen Nationen, die von dem notwendigen 
Gleichgewicht der Rechte noch weit entfernt seien, sowie den 
unaufbaltbren Ablauf der Geschichte. Die Ovationen, die die 
Ausführungen des Grafen Ciano unterbrochen und das 
glänzende Ende gekrönt hätten, bewiesen, daß diese Richt 
linien der italienischen Außenpolitik im stolzen Bewußtsein 
und im Willen Italiens lebten. 
Mailand 1. Dezember. Die Kammerrede Cianos 
wird von der norditalienischen Presse als das Hauptereignis 
des Tages in größter Aufmachung in den Vordergrund ge 
stellt. 
Der Popolo iüJtalta erklärt, der Inhalt der Rede könne 
als ein großes Kapitel der neuen imperialen Geschichte 
Italiens angesprochen werden. Aus den von Ciano vorge 
brachten Schilderungen über die Mobilisierung am Tage 
vor München könne man eine teilweise Vorstellung von der 
gewaltigen Schlagkraft des italienischen Heeres erhalten. Was 
die Politik Roms im Verlauf des tschechischen Dramas be 
sonders gekennzeichnet habe, sei das treue Festhalten 
an der Achse. Das englisch-italienische Abkommen sel 
keine Rückkehr zu den sogenannten traditionellen Beziehun 
gen, sondern ein Vertrag auf neuen Grundlagen. 
Der Corriere della Sera schreibt, die Rede Cianos. habe 
die endgültige Klarheit über die Tragweite des Eingreifens 
Mussolinis in die Septemberkrise gebracht. Die Rede sei 
nötig gewesen; denn nur allzu schnell versuchten gewisse aus 
ländische Kreise, den Schleier über den entscheidenden Bei 
trag des Duee an der Lösung der äußerst schweren Krise zu 
ziehen. 
Die Stampa betont, aus der Rede Cianos ergäben sich 
drei Punkte von bezwingender Klarheit und Richtigkeit: 
1. Die unlösliche Einheit des italienischen Volkes, das, 
um seinen Duce geschart, bereit gewesen sei, in einen Krieg 
zu ziehen, wenn es nicht gelungen wäre, den Konflikt zu 
lokalisieren. 
2. Die praktische Probe für den hohen Grad der Schlag 
kraft aller Teile der bewaffneten Macht Italiens. 
3. Die entscheidende Aktion des Duce zur Rettung deS 
Friedens durch den Triumph der Gerechtigkeit. 
München sei kein Schlußpunkt, sondern dort hätten sich 
die Horizonte für das neue Europa geklärt. In München 
habe sich die Achse Rom —Berlin als der un z erbrech - 
liche Angelpunkt des europäischen Lebens 
erwiesen. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, aus den Worten 
Cianos habe man erkannt, daß die Außenpolitik des faschisti 
schen Italiens eine Politik des Friedens, der Gerechtigkeit 
und der unbedingten Treue gegenüber den Freunden sei. Die 
Rede werde als ein-bewunderungswürdiges Dokument für 
den politischen, militärischen und menschlichen Weitblick 
Mussolinis in die Geschichte eingehen. 
Der Außenminister habe die Beziehungen Italiens 
zu Frankreich nicht erwähnt, die offensichtlich noch weit 
von einer Klärung entfernt seien, wie übrigens die Lage in 
Frankreich sebst. 
Italien verbietet jüdische Zeitschrift. 
Florenz, 30. November. Nach dem in dieser Woche er 
folgten Verbot des amtlichen Blattes der italienischen 
Zionisten, „Israel", ist jetzt auch das Erscheinen der Kinder 
monatszeitschrift „Israel der Kinder" untersagt worden. 
Pariser Blätter über den Mißerfolg der Streikhetze. 
Paris, 1. Dezember. Die Presse ist am Donnerstagmorgen 
wieder in ihrem üblichen Umfang erschienen. Unter großen 
Schlagzeilen stellen fast sämtliche Zeitungen den Miß 
erfolg der Streikbewegung fest und ziehen die 
entsprechenden Schlußfolgerungen. 
Der Matin schreibt, die Vernunft habe gesiegt, 
der sogenckünte Generalstreik sei ein beispielloses 
Fiasko gewesen. Frankreich habe trotz der Streikoder der 
EGT. gearbeitet. Dieser 30. November 1938 bedeute, daß 
Frankreich noch ein Land freier Männer sei, die weder die 
Anordnungen eines Jouhaux im Innern noch die Befehle 
eines Dimitroff von außen annähmen. 
Die Verantwortlichen Häuptlinge der Kommuniistschen 
Partei hätten diesem Streik den Wert einer Generalprobe 
beigemessen. Diese Probe habe aber alles übertroffen, was 
man erhoffen konnte. Moskau habe im September seinen 
Krieg, am Mittwoch seinen Streik verloren. 
Der Petit Parisien erklärt, es habe keinen Generalstreik 
gegeben. Die Massen seien dem Aufruf Daladiers gefolgt. 
Die Zahl der Streikenden sei sogar noch hinter den schwär 
zesten Befürchtungen der Gewerkschaftshäuptlinge zurückge 
blieben. Diese Feststellung sei sowohl von innerpolitischem 
wie auch von außenpolitischem Standpunkt aus von be 
trächtlicher Bedeutung. 
Das Journal stellt fest, das Volk Frankreichs habe ge 
wählt. Tie Arbeiter seien dem Ausruf der revolutionären 
Hetzer gegenüber taub geblieben und hätten dem Appell der 
Regierung gehorcht. Die Ordnung und das Gesetz hätten 
über die vom Ausland befohlene Revolution gesiegt. 
Der Excelsior schreibt, man werde immer von den Fran 
zosen oerstanden, wenn man zu ihnen die Sprache Frank 
reichs spreche. 
Der Jour betont, in 24 Stunden habe der CGT.-Ver 
band alle moralischen und materiellen Vorteile verloren, die 
er während 30 Monaten Volksfrontbewegung ansammeln 
konnte. Daladier habe den zweiten Gang der gigantischen 
Partie gewonnen, die er gegen den Marxismus begonnen 
habe. Der erste Sieg sei die Räumung der bestreikten Fa 
briken gewesen. Hiermit sei die Stellung der Regierung be 
trächtlich gefestigt und ihr sei eine Mehrheit in der Kammer 
als Ersatz für die frühere Volksfrontmehrheit sicher. Der 
Mißerfolg des von Moskau kommandierten Gewaltstreichs 
übertreffe selbst die optimistischsten Erwartungen. 
Der Figaro sprich: von einem „nationalen Tag". Wenn 
Lächerliches töten könnte, dann würde Jouhaux'seit dem 
Mittwoch tot sein. Die Regierung müsse nun erbarmungslos 
das Land von Wesen Unruhestiftern und Demagogen säu 
bern. 
Die Ere Rondelle erklärt, Daladier Habe sich um die Re 
publik und um das Baterland Wohl verdient gemacht. Jetzt 
müsse er fortfahren zu regieren und zwar gut zu regieren, 
wie er es begonnen habe. 
Die Action Franeaise verzeichnet mit größter Genug 
tuung das klägliche Fiasko der EGT. Daladier habe gesiegt, 
aber er habe auch innerhalb seiner Regierung noch manche 
Opposition Zu überwinden. Das Blatt fordert Daladier auf, 
die Kommunistische Partei, den Gewerkschaftsverband 
EGT. und die Abgeordnetenkammer aufzulösen. Nur so 
werde er das Komplott der Kommunistischen Partei auf 
decken. 
Der sozialdemokratische Poputaire ist recht kleinlaut ge 
worden, wenn er nicht mehr von einem Generalstreik, son 
dern nur von einem „Streik gegen die Notverordnungen" 
spricht. Auch der jüdische Haupthetzer Blum kann in seinem 
Leitartikel nicht umhin zu erklären, baß der Mittwoch kein 
Sieg für die Gewerkschaftsorganisation gewesen sei, sondern 
ausschließlich für die „Reaktion", womit er Wohl das natio 
nalbewußte französische Volk meint. 
Im Gewerkschaftsblatt Peupke erklärt der besiegte Ober 
bonze louhaux großspurig, daß die Aktion der EGT. 
Weitergehe, und schreibt, seine Niederlage beschönigend, eine 
Regierung, die derartige Zwangsmittel einsetze, könne sich 
der damit erzielten Erfolge nicht rühmen. 
Die kommunistische Humauite behauptet, frech und ver 
logen wie immer, daß der Generalstreik gegen die „Elends 
notverorbnungen großartig" verlaufen sei. 
Die marxistischen Bonzen auf dem Rückzüge. 
Paris, 1. Dezember. Der Vorstand des Eisenbahnerge 
werkschaftsverbandes erklärte in einer Pressemitteilung, daß 
die Streikbewegung durch die außerordentlichen Maßnahmen 
und durch die schweren Drohungen der „reaktionären Regie 
rung" gegen das Personal durchkreuzt worden sei. Es sei 
vollauf verständlich, daß die „Genossen" angesichts der am 
gedrohten Folgen vor einer Dienstverweigerung gezögert 
hätten. 
Die Eisenbahnergewerkschaft hat offensichtlich ernste Be 
fürchtungen für ihren weiteren Bestand, wenn sie eindring 
lichst darauf hinweist, daß hieraus keine Folgen für die 
zahlenmäßige Stärke und den Einfluß der Gewerkschaft auf 
die Massen der Eisenbahner entstehen dürften. Es dürfe 
keine inneren Streitigkeiten geben, sondern man werde den 
„Zusammenhalt bewahren und die Energie neu stärken". 
Die Aktion zur Aufhebung der „Elendsnotverordnungen" 
müsse unermüdlich Von der Gesamtheit der Eisenbahner 
fortgesetzt werden. 
Strafmaßuahmen gegen französische Arsenalarbeiter» 
Paris, 1. Dezember. In einer Havas-Verlautbarung 
über den Streik in den Arsenalen heißt es: 
„Obwohl der Requisitionsbefehl angeschlagen war. 
glaubte eine gewisse Anzahl von Arbeitern der Arsenale der 
Kriegsmarine desertieren zu können." 
In amtlichen Marinekreisen weise man darauf hin, daß 
in mehreren Werkstätten überhaupt kein Ausfall vorgekom 
men sei. In anderen Arsenalen, darunter Brest, Lorient, 
Cherbourg, Toulon, deren Belegschaft sich auf 30 000 be 
laufe, seien dagegen 2a v. H. nicht aus den Arbeitsplätzen 
erschienen. Die übrigen Arbeiter hätten normal gearbeitet. 
Eine Sanktionsmaßnahme, deren Umfang noch 
nicht festgesetzt sei, werde gegen die Arbeiter ergrissen wer 
den, die die Requisitionsorder nicht beachtet hätten. 
Radikalsoziale wollen Wahlresorm. 
Paris, 1. Dezember. Die Leitung der Radikalsozialen 
Partei hat beschlossen, eine Abordnung zu Ministerpräsident 
Daladier zu schicken, um ihn zur Einbringung eines 
Gesetzentwurses über die Wahlresorm aufzufordern. Eine 
solche Wahlresorm soll den Parteien und 'insbesondere der 
Radikalsozialen Partei die Möglichkeit geben, ihre völlige 
Unabhängigkeit wiederzuerlangen. 
London: „Em persönlicher Erfolg Daladiers". 
London, 30. November. Die Abendpresse verzeichnet mit 
großer Befriedigung den S i e g D aladiers über die von 
Moskau inspirierten Machenschaften der französischen Ge 
werkschaften und den kläglichen Zusammenbruch des ange 
drohten Generalstreiks. 
Evcmng Standard stellt fest, daß der Streik mit einem 
völligen Fiasko geendet habe und daß gerade in den Ver 
kehrsbetrieben, wo die jüngsten Maßnahmen Daladiers auf 
stärksten Widerstand gestoßen seien, mit einigen unbedeu 
tenden Ausnahmen voll gearbeitet worden sei. Das Blatt 
unterstreicht ferner, daß die Ruhe und Ordnung im großen 
und ganzen aufrecht erhalten werden konnte. 
Der Star spricht ebenfalls von einem Fiasko und hebt 
die Aeußerung Daladiers hervor, daß er mit den ersten Er 
gebmssen zufrieden sei. 
Evening News stellt den Zusammenbruch des General 
streiks" als einen persönlichen Erfolg Daladiers hin. 
Jugoslawiens Staatsgründungstag. 
Belgrad, 30. November. Die Mittwochabendpresse steht 
bereits im Zeichen des Staatsgründungstages. In um 
fangreichen Artikeln schildern die Blätter den Verlauf der 
vor 20 Jahren erfolgten Gründung des Königreichs Jugo 
slawien. Die Gedenkärtikel stehen ganz unter der von 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadino - 
wit s ch ausgegebenen Losung „Ein König ein 
Staat ein Vol k". 
Eine umfangreiche Amnestie wurde zum Staatsfeiertag 
veröffentlicht, die auch alle Pressevergehen betrifft. Strafen 
für politische Verbrechen werden bis zu einem Jahr Gefäng 
nis oder 6000 Dinar Geldstrafe ganz erlassen und alle 
übrigen für politische Vergehen verhängten Strafen er 
mäßigt. 
Die Hauptstadt ist festlich geschmückt. Die öffentlichen 
Gebäude wie auch die meisten Privathäuser sind beflaggt. 
In den geschmückten Schaufenstern der Hauptgeschäfts 
straßen sieht man Bilder des Königs und seines Vaters. 
Weltjudentum verhindert internationale Verständigung. 
Bilbao, 39. November. Die nationalspanische Presse, die 
die Ereignisse in Frankreich aufmerksam verfolgt, hebt her 
vor, daß der Zusammenbruch nur vermieden werden könne, 
wenn Daladier die Kommunistische Partei verbiete. 
Im Diario Vasco wird festgestellt, baß Frankreichs Ge 
schick immer mehr von Juden bestimmt werde, die die be 
reits von Cbamberlain zugebilligte Zuordnung der Krieg 
führenbenrechte an Nationalspanten hintertrieben. National 
spanien dürfe sich jedenfalls keinen Illusionen hingeben; sein 
ärgster Feind fei das internationale Judentum. 
Das Judentum fei auch Schuld daran, daß trotz der Er 
nennung eines französischen Botschafters in Rom keine An 
näherimg zwischen den beiden Staaten zustandekomme. Frank 
reich sei bereit, seine Existenz den jüdisch-freiMaurerischen 
Tendenzen zu opfern. Für England gebe es, nachdem Frank 
reichs politische und soziale Unfähigkeit erwiesen fei, nur 
einen logischen Entschluß: engste Fühlungnahme und Zu 
sammenarbeit mit Teutschland und Italien. 
Japan vom Condor-Flug begeistert. 
Tokio, 1. Dezember. Tie Morgenpresse Tokios bringt die 
ersten Bilder vom Eintreffen des „Condo r" mit Flug 
skizzen und mit einer Schilderung und Würdigung des Re 
kordflugs, der „tiefsten Eindruck nicht nur in Japan, son 
dern in der gesamten Welt" hervorgerufen habe. Die Ueber 
schriften lauten fast einheitlich: „W illko m m e n , Ver 
bündete Freunde in der Luft!" 
Die Zeitung Tokio Nitschi Nitschi betont, daß der Con 
bor, „ausgerüstet mit den besten wissenschaftlichen Instru 
menten und dem unbezähmbaren deutschen Geist", den Wun 
derrekorb Berlin —Tokio in noch nicht zwei Tagen aufgestellt 
habe. Angesichts der Begeisterung der Menge sei das Gefühl 
der engen Freundschaft verstärkt worden. Der Conbor-Flug 
bedeute ein ruhmvolles Zeugnis für den Willen, im fried 
lichen Wettbewerb für die menschliche Zivilisation einen 
Beitrag zu leisten. 
Die gesamte Presse betont ferner einheitlich, daß b-er 
Condor-Flug umso bedeutungsvoller für die Beziehungen 
der beiden Länder sei, als kurz vorher Berlin und Tokio 
neue Beweise ihrer Freundschaft bei den Feiern zur Jäbrung 
des Antikominternpaktes und anläßlich des Kulturabkom 
mens erbracht hätten. 
Die Tatsache, daß Berlin und Tokio in kaum zwei Tagen 
auf dem Luftweg verbunden worden seien, gewinne ange 
sichts ber allgemeinen politischen Lage und der neuen Ent 
wicklung im Fernen Osten höchste .Bedeutung für die Anti 
komintern-Nationen. Ter Weiterflug nach Hsinking runde 
das Bild der Geschlossenheit des Antikominternblocks ab. 
Die Besatzung des „Condor" besuchte am Donnerstag 
unter der Führung von Flugkapitän Henke den Kaiserpalast 
und die historische Gedenkstätte für Meiji und Jasukuni. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Ballin. 