
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Oktober 
Nr. 
1157 
Empfang in der Oesterreichischen Gesandtschaft. 
Berlin, 28. Oktober. Aus Anlaß eines deutsch-öster 
reichischen Filmabends in der Lessing-Hochschule gab der 
österreichische Gesandte Jng. Tauschitz in den Räumen 
der österreichischen Gesandtschaft einen großen Abend 
empfang, dem Vertreter der Reichsministerien, der Partei, 
der deutschen Filmwirtschaft und der filmschaffenden Künst 
ler, die österreichische Kolonie und andere beiwohnten. 
Unter den Anwesenden bemerkte man von österreichi 
scher Seite die Herren der Gesandtschaft mit ihren Damen, 
den Bundesminister a. D. Hainel, Ministerialrat Lanske, 
Sektionschef Dr. Wolf vom Bundeskanzleramt, Herrn und 
Frau Breitenfeld (eine Schwester des Staatssekretärs Guido 
Schmidt). 
Von deutscher Seite waren erschienen die Gesandten 
Aschmann und Stieve, die Geheimräte Clodius, Dumont, 
Heinburg und von Twardowski, die Legationsräte Alten 
burg, Boitze, Braun von Stumm und Wolf, der Präsident 
der Reichsfilmkammer, Lehnich, Regierungsrat Kurzbein vom 
Propagandaministerinm, Herr Ucicky von der Ufa und die 
Künstlerinnen Angela Sallocker, Gusti Huber und Liane 
Haid. 
Del Giudice in der Außenhandelsschule der TAF. 
Hamburg, 28. Oktober. Im weiteren Verlauf des Ham 
burger Besuches statteten Präsident del Giudice vom 
faschistischen Handelsangestellten-Verband und seine Mit 
arbeiter unter Führung des Leiters der Reichsbetriebs 
gemeinschaft „Der deutsche Handel" der Außenhandelsschule 
der DA F. einen Besuch ab. Präsident Giudice ließ sich ein 
gehend über die vielseitigen Einrichtungen und den 
Schulungsbetrieb unterrichten und sprach seine hohe An 
erkennung über die musterhafte Schule aus. 
Am Donnerstag morgen reisen die italienischen Gäste 
nach Berlin weiter, um dort die Zentralämter der DAF. zu 
besichtigen. 
Mussolini empfing Julius Streicher. 
Rom, 28. Oktober. Im Anschluß an den Empfang der 
deutschen Delegation unter Führung des Stellvertreters des 
Führers Rudolf Heß empfing der Duce Gauleiter Julius 
Streicher zu einer längeren, herzlichen Unterredung. 
Lansbury über Deutschland und Italien. 
London, 28. Oktober. Der Labour-Abgeordnete Lans 
bury ergriff in der Unterhaus-Aussprache am Mittwoch 
das Wort, um auf die Eindrücke einzugehen, die er in 
Deutschland und Italien gewonnen habe. Die Völker der 
Welt, so sagte Lansbury, wünschten den Frieden, und wenn 
er dabei an die Deutschen und die Italiener denke, wie sie 
ihre Kinder und ihr Land liebten, so erkenne er, daß sie in 
Frieden und Sicherheit zu leben wünschten. Nachdem er 
gesehen habe, wie man in Deutschland und Italien die 
Kinder ausziehe, könne er nur hoffen, daß eines Tages auch 
der englische Gesundheitsminister diese beiden Länder ein 
mal besuchen werde, um das selbst zu sehen, oder aber, daß 
er sich einen Bericht darüber kommen lasse. 
In England bestehe wenig Sympathie für jenen Ge 
danken, der manchmal auf dem Kontinent beliebt zu fein 
scheine, nämlich Deutschland mit einem Ring von Verbünde 
ten zu umgeben, die sich manchmal hinter dem Völkerbund 
versteckten und die wie eine Herde von Elefanten den Tiger 
umzingelten, um auf diese Weise Deutschland an einer Aus 
breitung in irgendeiner Richtung über jene Grenzen hin 
aus zu hindern, die vor 20 Jahren geschaffen wurden. 
Deutschland habe diese Grenzen hier und dort bereits 
durchbrochen. Staatsmänische Klugheit verlange nun, daß 
diesem Zustand ein Ende gesetzt werde. Denn es würde 
sonst unweigerlich ein Krieg und damit der Niedergang der 
Zivilisation des Abendlandes folgen. 
Augenblicklich stelle die Kolonialfrage die Hauptforde 
rung Deutschlands dar. Es müsse jetzt eine letzte An 
strengung gemacht werden, jedenfalls! soweit Groß 
britannien in Frage komme, um zu einer Entspannung zu 
gelangen, bevor es zu spät sei. Der deutsche Ausdehnungs 
drang könne nicht durch eine Einzelgeste befriedigt werden. 
Es bestehe sicherlich kein Grund, eine diesbezügliche Dis 
kussion zurückzuweisen, die im Rahmen einer allgemeinen 
Vereinbarung in freundschaftlichem Geiste erfolge. Wesent 
lich sei allerdings, daß eine solche Diskussion im Rahmen 
einer allgemeinen Abmachung stattfinde. 
Zwei Bedingungen müßten nach Ansicht der „Times" 
erfüllt werden, bevor eine solche Aussprache beginnen 
könnte. Zunächst dürfe man nicht die ganze Anelegenheit 
lächerlich machen. Gerade in dieser Angelegenheit sei es 
wichtig, zu normalen politischen Methoden zurückzukehren. 
An zweiter Stelle stehe die Bedingung, daß der spani 
sche Konflikt beendet sein müsse, bevor irgendein anderes 
Problem in einer erträglichen Atmosphäre in Angriff ge 
nommen werden könnte. Deutschland habe sich klugerweise 
geweigert, sich in ernstem Maße, verglichen mit anderen 
Nationen, in den Konflikt verwickeln zu lassen. Es bestehe 
kein Grund für die Annahme, daß Spanien ein dauerndes 
Hindernis auf dem Wege zu besseren Beziehungen zwischen 
England und Deutschland darstellen werde. 
Die „Times" zum deutschen Kolonialproblem. 
London, 28. Oktober. Die Times, in deren Spalten 
nun seit 3 Wochen die deutsche K o I o n i a l f r a g e tag 
täglich diskutiert wird, befaßt sich heute in einem Aufsaß 
mit dem Ergebnis der bisherigen Erörterungen. Das Blatt 
stellt zunächst fest, daß im Laufe der Diskussionen allgemein 
der Wunsch für ein friedliches Übereinkommen mit Deutsch 
land zum Ausdruck gekommen sei. Die öffentliche Meinung 
in England stehe nicht bei den extremen Ansichten. Es sei 
aber gewiß, daß England nicht die Ansicht unterstütze, wo 
nach der Weltfrieden durch einen völligen Umsturz der 
Kolonialbestimmungen von Versailles gesichert werde. 
Ein solcher Weg liege im übrigen nicht in der alleinigen 
Zuständigkeit Englands. Die Verantwortung für die Man 
date über die früheren deutschen Kolonien sei niemals allein 
britisches Interesse gewesen. Zwar sei der größte Teil dem 
britischen Imperium zugefallen, es sei aber zu bedenken, 
daß ein guter Teil davon heute die sich selbst regierenden 
britischen Dominien angehe. Hier tadelt die Times einige 
Wortführer der Dominien, denen das Blatt vorwirft, eine 
„eigenartige Neigung" zu haben, für die Rückgabe von 
Mandaten einzutreten, „die nicht die eigenen sind." Aber 
auch andere Länder seien in das Spiel verwickelt. Somit 
sei die Frage nicht so einfach zu lösen. 
Man verlange nicht, fährt die Times fort, daß die Ab 
machungen von Versailles in allen Einzelheiten und für 
immer bestehen bleiben müßten, ohne eine Revision zuzu 
lassen, wie sie in den Klauseln des Vertrages schon vorge 
sehen sei. Englischerseits könne man stolz auf die Kolonial 
verwaltung des britischen Imperiums sein. Es wäre aber 
eine Heuchelei, wenn man behaupte, daß kein anderes euro 
päisches Land fähig wäre, ein gleiches zu tun. 
Man würde, so meint die „Times" weiter, leichter 
Deutschland die Fähigkeit Kolonisierung zusprechen 
können, wenn man ihm durch eine gemeinsame Aktion von 
drei oder vier Kolonialmächten, die gemeinsame Grenzen in 
Afrika hätten, ein Betätigungsfeld geben würde. 
Allgemein sei die öffentliche Meinung in England der 
Überzeugung, daß eine klare Verständigung mit Deutsch 
land weitaus tiefere Folgen zeitigen und einen stabileren 
Frieden bringen würde als irgendein anderes Ziel der 
britischen Außenpolitik. Diese Ansicht habe in der öffent 
lichen Meinung viel mehr Boden gewonnen als bei der briti 
schen Regierung. 
Englands Kolonialminister zum Vorgehen in Palästina. 
London, 27. Oktober. Auf eine schriftliche Anfrage im 
Unterhaus erklärte Kolonialminister Ormsb Y-Gore, 
daß er in Palästina die Verhängung des Kriegszustandes 
„noch nicht für nötig erachte". Er sei völlig zufrieden mit 
der Art, wie der britische Oberkommissar seine Vollmachten 
aufgrund der Verteidigungsbestimmungen ausnütze. Orms 
by-Gore fügte hinzu, daß die britischen Truppen voll ein 
gesetzt würden. 
Berner Berufungsprozeß um die zionistischen Protokolle. 
Bern, 28. Oktober. Vor dem bernischen Obergericht be 
gann am Mittwoch die Berufungsverhandlung wegen des 
Urteils vom 14. Mai 1935, durch das zwei Schweizer wegen 
Verbreitung der zionistischen Protokolle zu Geldstrafen von 
29 und 59 Franken und zur Tragung der Kosten des sehr 
langwierigen Verfahrens in Höhe von 9999 und 18 999 
Franken verurteilt worden waren. 
Seitens der Vertretung der Angeklagten wurde die Aktiv 
legitimation der Privatkläger, nämlich des schweizerischen 
Israelitischen Gemeindebundes, bestritten. Das internatio 
nale Judentum erzwinge immer wieder politische Ausein 
andersetzungen mit dem Nationalsozialismus, indem es die 
Gerichte neutraler Staaten für seine Zwecke mißbrauche. Es 
sei nur auf den Prozeß in Kairo und auf den Baseler Zio 
nistenprvzetz zu verweisen. 
Der Vertreter der Angeklagten, Rechtsanwalt Dr. Ur 
sprung, erklärte, auch mit diesem Prozeß wolle man ledig 
lich eine politische Wirkung erzielen. Das Groteske dieser 
von den Klägern aufgezogenen Justizkomödie ergebe sich am 
besten aus dem Mißverhältnis zwischen den schließlich aus 
gesprochenen Geldstrafen von 20 und 50 Franken und den 
auferlegten Kosten von insgesamt 27 000 Franken. Das 
Schundliteraturgesetz, das zur Verurteilung herangezogen 
worden war, sei nicht dazu bestimmt, das Recht auf politische 
Meinungsäußerung zu beschränken. 
Politische Ausnahmegesetze im Interesse des Judentums 
hätten die Juden allerdings in verschiedenen Ländern unter 
Mißbrauch ihrer Machtstellung durchgesetzt. In der Schweiz 
aber gebe es ein solches politisches Ausnahmegesetz nicht. 
Wohin sollte es führen, wenn jeder, der an einer politisch 
polemischen Veröffentlichung Anstoß nehme, den Schutz der 
bernischen Gerichte auf Grund des Schundgesetzes in An 
spruch nehmen wollte? Die seit Jahrhunderten andauern 
den Auseinandersetzungen mit dem Judentum könne man 
jedenfalls nicht auf diese Art unterdrücken. 
Auch Staatsanwalt Dr. Loder erklärte, das Mißver 
hältnis zwischen den Geldstrafen und den auferlegten Kosten 
sei auffallend und grotesk. Die Einwände der Verteidigung 
gegen die Höhe der aufgebürdeten Kosten seien verständlich, 
und eine Korrektur Zu Gunsten der Appellanten sei notwen 
dig. Zur Kassation des Urteils liege allerdings kein An 
laß vor. 
Der Staatsanwalt beantragte schließlich, den Apellanten 
Schnell freizusprechen und mit Bezug auf Fischer das 
Urteil auf den Artikel „Schweizer Menschen hütet Euch" Zu 
beschränken, sowie die Kosten ganz erheblich herabzusetzen, 
auf etwa 200 Franken. 
Nach dem Staatsanwalt ergriffen die beiden Vertreter 
der jüdischen Nebenkläger das Wort. Sie mußten zuge 
ben, daß die Anwendung des bernischen Schundgesetzes auf 
die Protokolle nur im Wege einer sehr weitgehenden Aus 
legung möglich sei. Ein Anwalt versuchte krampfhaft nach 
zuweisen, daß Judentum und Bolschewismus nichts mit 
einander zu tun hätten. 
Nachdem Schlußwort des Staatsanwalts wurde die 
Verhandlung geschlossen. Tie Urteilskündung ist auf 
Montag anberaumt worden. 
Neuer Schlag gegen Kommunisten in Warschau. 
Warschau, 28. Oktober. In der Nacht Zum Donnerstag 
holte die Warschauer politische Pvlizei zu einem neuen 
Schlag gegen kommunistische Hetzer aus. Haussuchungen, 
die in den Wohnungen verdächtiger Personen vorgenom 
men wurden, förderten ein so umfangreiches Material in 
Gestalt von Hetzschriften und kommunistischen Parteipa 
pieren zutage, daß 20 Personen verhaftet werden mußten. 
Unter ihnen befinden sich drei der Polizei bekannte kommu 
nistische Haupthetzer, die natürlich wieder Juden sind. 
Staatssekretär Dr. Schmidt am Grabe Pilsudskis. 
Warschau, 28. Oktober. In der Nacht zum Donners 
tag hat der österreichische Staatssekretär Dr. Schmidt 
Warschau verlassen, um sich in Begleitung des polnischen 
Vizeaußenministers Graf Szemb e k und des österreichi 
schen Gesandten nach Krakau zu begeben. Nach einer 
Kranzniederlegung an der Grabstätte Marschall Pilsudskis 
wird Staatssekretär Schmidt die Heimreise nach Wien an 
treten. 
Am Mittwoch Nachmittag Hatte Staatssekretär Schmidt 
eine längere Besprechung mit Außenminister Beck. Eine 
amtliche Verlautbarung besagt, daß diese „in einem denk 
bar freundschaftlichen Geist geführte Besprechung sowohl 
der Frage der polnisch-österreichischen Beziehungen wie 
Problemen der allgemeinen Politik galt, die die beiden 
Staaten interessieren." 
„So erniedrigen sich die Tschechen!" 
Warschau, 28. Oktober. Der regierungsfreundliche Ex 
preß Poranny macht in einer Meldung aus Prag die polni 
sche Öffentlichkeit darauf aufmerksam, daß in den Fenstern 
einer dortigen Firma eine sogenannte öffentliche „Gabe 
der tschechoslowakischen Nation an die 
2 ojährige Sowjetunion" in Gestalt einer sechs 
Quadratmeter großen Glasplatte zur Schau gestellt wird. 
Diese Platte zieren pathetische Erklärungen zweier 
tschechischer Dichter, die von den „Errungenschaften des 
bolschewistischen Systems" so entzückt seien, daß sie de;: 
Wunsch zum Ausdruck bringen, auch die Tschechoslowakei 
möchte einmal diesem System gleichen. 
„So also", schreibt das Warschauer Blatt, „erniedrigen 
sich die Tschechen, die sonst bei jeder Gelegenheit Reklame 
für ihren „durch und durch demokratischen" Staat machen, 
in schamloser Weise vor dem Moskauer Satrapen und das 
in einer Zeit, in der in der Sowjetunion in barbarischer 
Weise Menschen hingeschlachtet werden und bolschewistischer 
Vernichtungsdrang alle Spuren selbständigen Denkens be 
seitigt." 
Das Blatt betont besonders, daß es sich bei den Spendern 
dieser „ungewöhnlichen Gabe", die sich damit ein trauriges 
Zeugnis ausstellten, um Tschechen handele und stellt bei 
dieser Gelegenheit ausdrücklich fest, daß es „eine tschecho 
slowakische Nation gar nicht gibt". 
Umbau im „Lager der nationalen Einigung". 
Warschau, 28. Oktober. Oberst Koc, der Leiter des 
Lagers der nationalen Einigung, hat die Leitung des jugend 
lichen Sektors des Lagers „Junges Polen", die er bisher 
innehatte, in die Hände seines bisherigen stellvertretenden 
Leiters gelegt. Durch diesen Schritt ist Oberst Koc von dem 
Verband „Junges Polen", der bisher eine entschiedenere 
Rechtshaltung als die übrigen Teilorganisationen des 
Lagers der nationalen Einigung einnahm, etwas abgerückt. 
In einer Presseerklärung weist Oberst Koc darauf hin, 
daß der Verband „Junges Polen" nicht mehr als eine allen 
anderen Jugendverbänden übergeordnete Organisation Zu 
betrachten sei. Neben dem Verband „Junges Polen" können 
also auch noch andere Jugendorganisationen dem Lager der 
nationalen Einigung angehören. Damit kann der Ver 
band „Junges Polen" nicht mehr als jugendlicher Sektor 
des Lagers der nationalen Einigung betrachtet werden. 
Der Besuch des finnischen Außenministers in Riga. 
Riga, 28. Oktober. Ueber den Besuch des finnischen 
Außenministers Holst : in Riga wurde am Mittwoch eine 
amtliche Verlautbarung herausgegeben, in der es heißt, daß 
die Außenminister Finnlands und Lettlands die allgemeine 
europäische Lage mit besonderer Berücksichtigung der ihre 
beiden Länder berührenden Fragen erörtert Hütten. Ferner 
seien die politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Bezie 
hungen zwischen Lettland und Finnland behandelt worden. 
Die Minister hätten mit Befriedigung feststellen können, 
daß bei den Regierungen der beiden Länder volle Ueberein 
stimmung der Ansichten herrsche. 
Zum Schluß der Verlautbarung wird mitgeteilt, daß 
Holsti den lettländischen Außenminister Munt ers zu 
einem Gegenbesuch in Helsinki eingeladen habe, der in der 
ersten Hälfte des kommenden Jahres erfolgen solle. 
HJ.-Führer auf dem Wege nach Salamanca. 
Lissabon, 28. Oktober. Mit dem Motorschiff „Monte 
Pascoal" trafen am Mittwochabend 7 H J.-F ührer unter 
der Leitung von Bannführer Borchert hier ein. Zum 
Empfang hatten sich im Hafen eingefunden: Vertreter der 
spanischen Falange, der spanische Generalkonsul und eine 
Abordnung der portugiesischen Staatsjugend. 
Die HJ.-Führer reisen nach Salamanca weiter, um den 
Besuch spanischer Jugendführer in Deutschland zu er 
widern. 
Japanischer Vorstoß auf Taiyuanfu. 
Peiping, 28. Oktober. Die Operationen, die von japa 
nischer Seite in Richtung auf Taiyuanfu am 24. Oktober 
begonnen und am 26. Oktober in verstärktem Umfange wei 
tergeführt worden sind, brachten die Truppen am Mittwoch 
morgen m den Besitz des Niangtzeku-Passes. Der japanische 
linke Flügel packte die Chinesen im Rücken und vernichtete 
zwei Divisionen. 
Zur gleichen Zeit rückte das Zentrum in westlicher Rich 
tung vor, während der rechte Flügel die Gebirge nördlich 
Niangtzekuan durchquerte. Die Hauptmacht des linken Flü 
gels besetzte am Mittwoch Schimenkan und erreichte bald 
darauf die Ebene von Pinting. 
Auch Amerika erteilt Schießbefehl. 
New Jork, 28. Oktober. Meldungen aus Schanghai zu 
folge hat Ädmiral Aarnell, der Befehlshaber der 
amerikanischen Ostasienflotte, den in der Internationalen 
Niederlassung stationierten Marinesoldaten den Befehl er 
teilt, das Feuer auf angreifende Flugzeuge sofort Zu er 
widern. Der Befehl erging, als nach dem Rückzug der 
chinesischen Truppen starke Kämpfe in der Umgebung der 
Niederlassung ausbrachen und Tausende von chinesischen 
Flüchtlingen den Schutz der Niederlassung aufsuchten. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 