
Zweite Mittags-Nusgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 2. Januar 
Mr. 
6 
Chamberlain und Halifax am 11. Januar in Rom. 
Rom, 1. Januar. Premierminister Chamberlain 
und Außenminister Lord Halifax werden, wie amtlich 
bekannt wird, am 11. Januar im Sonderzug in der ita 
lienischen Hauptstadt eintreffen. Chamberlain und Hali 
fax werden noch am gleichen Nachmittag vom Duce emp 
fangen werden, der am Abend im Palazzo Venezia zu 
Ehren der englischen Staatsmänner ein Essen mit an 
schließendem Empfang veranstaltet. 
Am Donnerstag werden Chamberlain und Lord Halifax 
an den Königsgräbern im Pantheon und am Grabe des 
Unbekannten Soldaten Kränze niederlegen und anschließend 
vom König und Kaiser empfangen werden, der ihnen 
zu Ehren ein Frühstück im Schloß gibt. Nachmittags wer 
den die englischen Gäste einer Vorführung der faschistischen 
Jugendorganisation im Forum Mussolini beiwohnen. 
Abends findet eine Galavorstellung in der Königlichen 
Oper statt, nach der der italienische Außenminister ein Essen 
veranstaltet. 
Der Freitagvormittag bleibt für den Besuch der engli 
schen Staatsmänner im Vatikan frei. Nachmittags werden 
sie die Autarkieausstellung und die Ausstellung für das 
Siedlungswerk besichtigen, worauf sie einer Einladung des 
Gouverneurs von Rom zu einem Empfang auf dem Kapi 
tal folgenden werden. Am Abend gibt der englische Bot 
schafter ein Essen. Sonnabendmittag werden die englischen 
Staatsmänner die italienische Hauptstadt wieder verlassen. 
Die polnische Außenpolitik im letzten Jahre. 
Warschau, I.Januar. In einem Aufsatz ihres Berliner 
Berichterstatters unterzieht Gazeta Polska die polnische 
Austenpolitik des Jahres 1938 einer sorgfältigen Betrach 
tung. Nachdem zunächst der Hoffnung Ausdruck gegeben 
worden ist, dast die Beziehungen zwischen Polen und Li 
tauen zu wirklicher Herzlichkeit und zu echtem Vertrauen 
führten, geht das Blatt aus die Beziehungen zu den beiden 
Großmächten ein, zwischen denen der polnische Staat liegt. 
Diese Beziehungen, so sagt das Blatt, entschieden über 
die Gestaltung der Beziehungen zu allen übrigen Staaten. 
Fünf Jahre seien seit der Unterzeichnung der deutsch 
polnischen Nichtangrisfserklärung vergangen; obwohl 
diese Erklärung nur für zehn Jahre verpflichte, habe man 
doch guten Grund zu der Behauptung, daß 1944 die pol 
nisch-de.utschen Beziehungen nicht den Charakter annehmen 
würden, den sie vor dem Jahre 1933 gehabt hätten. 
In beiden Nationen habe sich ein starker psychologischer 
Umbruch vollzogen. Die feindlichen Gefühle seien ver 
schwunden und hätten den Gefühlen ausrichtigen Ve 
rständnisses, aufrechter Achtung und Freund 
schaft Platz gemacht. Die Leitung der Außenpolitik des 
einen Staates zeige Verständnis für die begründeten An 
sprüche und natürlichen Bedürfnisse des anderen Staates 
und umgekehrt. 
Für Moskau sei die tschecho-slowakische Krise der trau 
rige Abschluß einer „aktiven" Politik und jener allseitigen 
Beteiligung an der Entwicklung in Europa gewesen, die 
1934 von Dimitross und Litwino W-F inkeIstein 
in Szene gesetzt worden sei. ' 
Bei einem Rückblick auf diesen letzten Vierjahres-Ab 
schnitt der Sowjet-Politik könnten die Herren im Kreml 
feststellen, wie nichtig manche ihrer Hoffnungen, wie falsch 
viele ihrer Urteile und Erwartungen waren. In der At 
mosphäre solcher Ueberlegungen sei es leicht zu der erneuten 
Normalisierung der polnisch-sowjetischen Beziehungen ge 
kommen, zumal sich die Grundsätze der polnischen Außen 
politik nicht geändert hätten, nämlich der Wunsch, gute nach 
barliche Beziehungen mit dem Westen und dem Osten zu 
haben. 
Bei der Betrachtung der polnisch-französischen Bündnis 
beziehungen wird gewarnt, die Augen vor der Wirklichkeit 
zu verschließen, man müsse sich so Verhalten, als ob von 
französischer Seite keinerlei Verpflichtungen Polen gegen 
über bestünden. 
Neujahrsansprache des dänischen Außenministers. 
Kopenhagen, 1. Januar. Außenminister Münch hielt 
am Abend des Neujahrstages eine Rundfunkansprache über 
„Die Welt, Dünemark und der Norden", in der er die Be 
ziehungen Dünemarks zur Umwelt ausführlich behandelte. 
Die Politik Dänemarks sei durch die geographischen 
Gegebenheiten des Landes und den Willen des dünischen 
Volkes bedingt. Dies mache vor allem eine enge Zusam 
menarbeit zwischen den nordischen Völkern auf allen Gebie 
ten erforderlich. Die kulturelle Zusammenarbeit werde 
Tag für Tag fester ausgebaut, die vor kurzem in Kopen 
hagen abgehaltene Konferenz der nordischen Unterrichts 
minister sei ein bedeutungsvoller Schritt vorwärts. 
In wirtschaftlicher Beziehung könne der Norden keinen 
sich selbst versorgenden-Wirtschaftskreis bilden. So wert 
voll füreinander die nordischen Märkte seien, so habe doch 
jedes der nordischen Länder auch größere und unentbehrliche 
Märkte anderenorts. Auch in politischer Beziehung sei eine 
enge Zusammenarbeit entstanden, die seit 1932 durch regel 
mäßige Zusammenkünfte der Außenminister der nordischen 
Länder neue Stärke gewonnen habe. 
Daladier riß die Geduld. 
Paris, 1. Januar. Ministerpräsident Daladier hat 
die endgültige Verabschiedung des Haushalts nicht mehr 
abgewartet und ist gegen 12 Uchr nach Toulon abgereist. 
Er begnügte sich mit der Tatsache, daß die Kammer in ihrer 
Mehrheit ihm das Vertrauen ausgesprochen hatte. 
Unmittelbar nach seiner Ankunft in Tonion begab sich 
Daladier zum Hafen und bestieg den Kreuzer „Foch". Um 
22.45 Uhr lichtete der Kreuzer die Anker. 
Auf dem Kreuzer „Suffren" hat Kriegsmarineminister 
Campinchi die Fahrt nach Korsika angetreten. 
Was Frankreich die Teilmobilisierung kostete. 
Paris, 1. Januar. Die Regierung hat in der Kammer 
einen Gesetzvorschlag eingebracht, der sie ermächtigt, den 
Ausgabenverpflichtungen für die nationale Verteidigung 
anläßlich der außenpolitischen Ereignisse im letzten Sommer 
und der Teilmobilmachung im September gerecht zu 
werden. 
Diese Ausgabeverpflichtungen belaufen sich auf 
7 010 500 000 Franken, von denen eine Milliarde auf den 
Haushall-des Jahres 1939 für Kapitalinvestieriulg gutge 
schrieben worden ist. Im einzelnen verteilen sich die Aus 
gaben folgendermaßen: Für das Kriegsministerium 2440 
Millionen, 937 Millionen für die Marine und 3188 Mil 
lionen für die Luftwaffe. 
Frankreichs Pakt mit Sowjetrußland. 
Paris, 1. Januar. In Frankreich mehren sich die Stim 
men gegen die formale Aufrechterhaltung des Paktes mit 
Sowetrußland, der durch die EntWickelung der europäi 
schen Politik seines Inhalts zum großen Teil beraubt wor 
den ist. 
So wird in der Revue de Paris der Pakt in einem 
augenscheinlich von militärischer Hand, geschriebenen Aufsatz 
einer ablehnenden Kritik unterzogen. Der französisch 
sowjetrussische Vertrag bilde in militärischer Hinsicht eine 
schwere Gefahr für Frankreich und müsse ge 
kündigt werden, da er praktisch für Frankreich eine Ver 
pflichtung ohne Gegenleistung darstelle. 
Auf Grund seines Artikels 5 bleibe der Vertrag fünf 
Jahre, d. h. bis zum 2. Mai 1940, in Kraft und werde, 
falls er nicht wenigstens ein Jahr früher gekündigt würde, 
unbefristet verlängert. Er müsse also vor dem 2. Mai 1939 
gekündigt werden. 
Verheißungsvoller Jahresbeginn in Spanien. 
Bilbao, 2. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, daß der erste Tag des neuen Jahres den Truppen 
des Generals Franco einen der größten Geländegewinne 
seit Beginn der Offensive an der Katalonienfront brachte. 
Der linke Flügel eroberte die Orte Agentera, Llusas, Mon 
targull. Torrech und Baldoma. Vom rechten Flügel wurden 
die Orte Margalef, Carbaces, La Figuera und Finebre ein 
genommen. Insgesamt konnten wieder über 1999 Gefangene 
gemacht werden. 
Die Verluste des Feindes an Toten und Verwundeten 
sind außerordentlich hoch und noch nicht zu übersehen. Unter 
der reichen Beute, die den nationalen Truppen in die Hände 
fiel, befinden sich auch mehrere Waffenlager und ein sowjet 
russischer Tank. 
Die. nationalspanische Luftwaffe belegte die militärischen 
Anlagen von Tarragona mit Bomben und griff auch Valen 
cia und Barcelona erfolgreich an. An der Front wurden 
alle Operationen von den nationalen Jagdfliegern tatkräf 
tig unterstützt. 
Bei allen Kämpfen fiel der nationalen Kavallerie eine 
bedeutende Rolle zu, die erfolgreich das Gebiet hinter den 
weit vorgeschobenen Vorposten von versprengten roten Trup 
penteilen säuberte. Die Operationen an der Katalonien 
front sind durch die starke Befestigung des Geländes be 
sonders zeitraubend und schwierig, da die befestigten Punkte 
erst nach Einkreisung eingenommen werden können. Der 
Erfolg dieser Kampfesweise der nationalsvanischen Sturm 
truppen ist stets eine große Anzahl Gefangener. 
Wie der weiter meldet, besichtigte General 
Franco, der von den Truppen freudig begrüßt wurde, 
alle Abschnitte der Katalonienfront. 
Unter starkem Einsatz automatischer Waffen und Tanks 
versuchten die Roten an der Nalenciafront Gegenangriffe. 
Sie wurden jedoch überall zurückgewiesen und erlitten stapke 
Versuche. 
Neujahrsempfang in Sofia. 
Sofia, 1. Januar. Bei einem Neujahrsempfang, bei dem 
die königliche Familie, Bne Regierung, das Diplomatische 
Korps und die Generalität anwesend waren, hielt König 
Boris eine Ansprache. Eine Neujahrsbotschaft des Mi 
nisterpräsidenten, in der dieser auf die Erfolge der bulga 
rischen Politik im Jahre 1938 einging, wurde über den 
Rundfunk verbreitet. 
Falsche Voraussetzungen in Prag. 
Prag, 2. Januar. Daß in vielen tschechischen Kreisen 
über die Judenfrage noch weitgehende Unklarheit herrscht, 
beweist eine Neröfentlichung im Venkov, dem Zentralorgan 
der tschechischen nationalen Einheitspartei, der die Ansicht 
äußert, man könne einen getauften Juden nicht weiter als 
Juden ansehen. Im Gegensatz zu dieser von falschen Vor 
aussetzungen ausgehenden Auffassung will die tschechische 
Jugend das Problem in klarer Erkenntnis der Tatsachen 
nur auf rassischer Grundlage gelöst sehen. 
Der 17. von 26 Sowjetkommissaren verschwunden. 
Moskau, 1. Januar. In einem Artikel des Organs des 
Volkskommissariats für Posten und Telegraphen, Sozia 
listitscheskaja Swjas, wird der bisherige Postkommissar 
Berman, über dessen Verhaftung bereits Gerüchte um 
liefen, als „Schädling" und „Staatsfeind" betitelt. 
Offiziell ist bis jetzt noch nicht einmal die Absetzung 
Bermans bekanntgegeben worden, der nur ein Jahr lang 
diesen Posten bekleidet hat. Vorher war Bermann, nach 
dem er mehrere Jahre lang an der Spitze der Hauptver 
waltung der Zuchthäuser und Zwangsarbeitslager der 
GPU. gestanden hatte, stellvertretender Jnnenkommissar 
unter Jeschow. 
Nach den Bezichtigungen des oben erwähnten Organs 
kann nunmehr an der Verhaftung Bermans kein Zweifel 
mehr bestehen. Berman ist der 17. von 26 Volkskommissa 
ren der Sowjetunion und der vierte der ehemaligen Stell 
vertreter Teschows, die im Laufe des letzten Jahres ver 
schwunden sind. 
Ein englischer Offizier in Palästina erschossen. 
Jerusalem, 1. Januar. Am Silvesterabend wurde der 
Zum Wabe des Generalinspektors der Polizei in Palästina 
gehörige englische Polizeioffizier San d er so n von ara 
bischen Freiheitskämpfern e r s ch osse n. 
Der Vorfall spielte sich auf der Straße Haifa —Jerusa- 
lem ab. Die Freiheitskämpfer hatten hier eine Straßen 
sperre errichtet. Sanderson befand sich zusammen mit dem 
durch die Errichtung des „Tegartzaunes" längs der Grenze 
zwischen Palästina und Libanon bekannt gewordenen Tegart 
und einem englischen Major auf der Fahrt von Haifa nach 
Jerusalem, als der Wagen durch die Straßensperre ange 
halten wurde. 
Obwohl der Kraftwagen durch zwei Maschinengewehr 
kraftwagen der Polizei geschützt wurde, eröffneten arabische 
Freiheitskämpfer von den umliegenden Höhen das Feuer 
auf die Wagenkolonne, wobei sanderson tödlich getroffen 
wurde. 
Am Neujahrstag kam es wiederum zu blutigen Ausein 
andersetzungen. Zwischen englischen Truppen und Frei 
heitskämpfern entwickelte sich in der Zabuba (Samaria) 
ein Gefecht, bei dem zwei Araber verwundet wurden. 
Auf der Straße Jerusalem —Hebron wurden auf einen 
Reisewagen Schüsse abgegeben. Auch die Station Raselein 
sowie mehrere Siedlungen wurden von Arabern unter Feuer 
genommen. 
In Haifa wurde ein arabischer Hafenarbeiter durch einen 
Schuß schwer verletzt. In einem arabischen Dorf in der 
Nähe oon Jenin wurde ein arabischer Junge erschossen. In 
Jaffa wurde ein Araber erschossen aufgefunden. 
Neue britische Militäraktiouen in Palästina. 
Jerusalem, 31. Dezember. Wie aus einem amtlichen Be 
richt hervorgeht, fuhren die Engländer gegenwärtig wieder 
um mehrere militärische Aktionen gegen ganze Städte und 
Dörfer durch. So findet eine große Durchsuchungsaktion 
in der Stadt Nazareth statt, über die ein Ausgehverbot ver 
hängt wurde. Ferner sind im Samaria-Bezirk eine Reihe 
von Dörfern vom britischen Militär durchsucht worden. 
Zahlreiche Araber wurden abgeführt. 
Syrien wirft Frankreich Wortbruch vor. 
Beirut, 1. Januar. In der syrischen Kammer kam es 
im Zusammenhang mit dem Widerstand Frankreichs gegen 
die Ratifizierung des französisch-syrischen Vertrages zu 
scharfen Erklärungen. 
Der Präsident des nationalistischen Blocks, Kuatli, bean 
tragte, die Regierung solle die Unabhängigkeit Syriens er 
klären. 
Der Präsident des Propagandabüros, Barudi, erklärte, 
die syrische Nation werde ihre Unabhängigkeit, der sie alles 
geopfert habe, nie preisgeben. Die syrische Nation sei stark 
und werde bis zum Tode kämpfen. Er wende sich vor allem 
an die Jugend und fordere sie auf, bereit zu sein, ihr Leben 
für die Verteidigung des Vaterlandes zu opfern. 
Ministerpräsident Mardam Bey sagte, die versprochene 
Erklärung über seine- Pariser Verhandlungen sei nicht mehr 
nötig, da die französische Regierung den Vertrag ablehne. 
Das Pariser Abkommen sehe keinerlei besonderes Statut für 
gewisse Gegenden Syriens vor, ebensowenig besondere Vor 
rechte für die französischen Ratgeber. Man müsse den 
Christen das Recht zuerkennen, sich an ihre religiösen Ge 
richte zu wenden. Man dürfe aber Frankreich nicht das 
Recht einräumen, die Minderheiten Zu verteidigen. 
„Wir selbst sind da, um die Minderheiten zu verteidigen. 
Sie haben von uns nichts zu befürchten." 
Der Ministerpräsident kritisierte dann scharf die Neu 
orientierung der französischen Politik. Er erklärte, daß er 
den französischen Außenminister vor der Nichtratifizierung 
des Vertrages und ihren Folgen gewarnt habe. Er habe 
sein Bestes für das französisch-syrische Bündnis getan. Man 
halte an dem Vertrag mit Frankreich fest. Auf die Nach 
richt über die Entsendung einer französischen Untersuchungs 
kommission nach Syrien werde er eine offizielle Antwort 
geben, sobald er über diese Kommission offiziell unter 
richtet sei. 
Der Präsident der Republik, die Kammer und die Re 
gierung sei aber auf alle Fälle einig, Unterhandlun 
gen mit' dieser Kommission abzulehnen. Wenn Frank 
reich sein Wort nicht mehr halten wolle, seien die Syrer 
bereit, sich mit. allen Mitteln zu verteidigen und ihr Leben 
für die Unabhängigkeit zu opfern. Abschließend betonte 
Mardam Bey jedoch feierlich, daß die französische Freund 
schaft für Syrien notwendig sei. 
Die Rede des Ministerpräsidenten wurde von der Kam 
mer mit großem Beifall aufgenommen. Die Kammer nahm 
darauf einstimmig eine Reihe von Entschließungen an, die 
u. a. folgende Punkte enthalten: 
Die syrische Kammer, die ein Bündnis mit Frankreich 
wünsche, halte am Wortlaut des von ihr am 26. Dezember 
ratifizierten Vertrages fest. Wenn es dem französischen 
Parlament auch frei stehe, das Bündnis mit Syrien abzu 
lehnen, so könne es das natürliche Recht Syriens auf seine 
Unabhängigkeit nicht mißachten. 
Die Kammer bedauere, daß die französische Regierung es 
ohne einen plausiblen Grund abgelehnt habe, ihre Verpflich 
tungen zu achten. Sie mißbillige ihre Unentschlossenheit in 
der Ratifizierung des Vertrages. Sie fordere die syrische 
Regierung auf, über die Rechte Syriens zu wachen und 
energische Maßnahmen zu ergreifen, um unverzüglich die 
gesamte Macht in ihre Hände Zu nehmen. 
Die Kammer bedauere die Akte der Auflehnung gegen 
das Recht und die Verstöße gegen die öffentliche Ordnung, 
die sich in verschiedenen Gegenden des Landes Zugetragen 
hätten, und fordere die Regierung auf, diesem Zustand ein 
Ende zu bereiten. 
Begeisterter Empfang der Araberführer in Kairo. 
Kairo, 2. Januar. Von Suez kommend, trafen am Sonn 
tag die palästinischen Araberführer, die monatelang auf den 
Seychellen-Inseln in Verbannung gelebt hatten, in Kairo 
ein. Auf dem Bahnhof wurden sie von einer riesigen Menge 
mit begeistertem Jubel empfangen. Die Men 
schen drängten sich schon auf dem Bahnsteig, um den natio 
nalen Führern den ersten Gruß Zu entbieten. 
Als diese das Gebäude verließen, umbrandete sie stür 
mische Begeisterung. Die Massen der herbeigeströmten 
Araber brachten Hochrufe auf den Mufti aus, verlangten in 
Sprechchören, daß das Arabertum in einem Staate geeinigt 
werde, und riefen immere wieder „P alästina ist ara - 
bisch!" Fortwährend wurden Pfui-Rnfe auf Eng 
land laut. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. A., Bmlin 