
Vormittaas-Allsgabe. 
deutsches 'kff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin. 
Donnerstag, 23. Dezember 
Nr. 
1738 
Scapini berichtet Chautemps über seine Deutschlandreise. 
Paris, 22. Dezember. Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Mittwoch den Abgeordneten Scapini, den 
Präsidenten des Comite France-Allemagne, der kürzlich in 
Deutschland vom Führer und anderen leitenden Persönlich 
keiten empfangen worden war. Der Abgeordnete erstattete 
Bericht über seine Reise nach Deutschland. 
Das Urteil gegen die Französische Sozialpartei. 
Paris, 22. Dezember. In dem Strafverfahnen gegen 
Oberst dela Rocque wegen „Neubildung eines aufge 
lösten Kampfbundes" wurde am Mittwoch von der 
14. Strafkammer in Paris das Urteil gefällt. 
Die von de la Rocque nach Auflösung der Feuerkreuz 
ler gegründete Französische Sozialpartei habe, so wird in 
dem Urteil gesagt, den Charakter einer Kampfgruppe und 
einer privaten Miliz. Sie habe nicht die vom Gesetz er 
laubten Bedingungen eingehalten, sondern den militärischen 
Charakter der ehemaligen Kampfbünde, wie Feuerkreuzler, 
Nationale Freiwillige usw., bewahrt. Oberst de la Roc 
que wurde zu 3 000 Franken, die anderen leitenden Mit 
glieder der Partei, darunter der Abgeordnete Abarne 
garay, wurden zu je 1000 Franken Geldstrafe und Tra 
gung der Kosten des Verfahrens verurteilt. 
In der Urteilsbegründung wird der Kampf 
bund-Charakter der französischen Sozialpartei damit er 
klärt, daß der Aufbau der Partei ein „hierarchischer" fei und 
die Vorsitzenden der einzelnen Gruppen in Wirklichkeit eine 
Befehlsgewalt ausgeübt hätten. Außerdem verfüge die 
Französische Sozialpartei über „Alarmvorrichtungen nach 
militärischem Muster". Das Fehlen von Waffen und Uni 
formen könne nicht als Gegenbeweis zugelassen werden. 
In feiner Zeitung Petit Journal nimmt Oberst delaßoc 
que Zu der Verurteilung, die nicht mit einer Auflösungs 
verfügung der Französischen Sozialpartei gleichzusetzen sei, 
Stellung. Niemand brauche beunruhigt zu sein. Gegen 
das Urteil sei Berufung eingelegt, also könne es vorläufig 
keine Auswirkungen haben. Es gebe kein Gesetz, das zwei 
Millionen Franzosen an der Ausübung ihrer politischen 
Rechte innerhalb einer Partei mit freigewählten Führern 
verhindern könne. 
Das Urteil wird in den Wandelgängen der Kammer viel 
erörtert. Die Mitglieder der Volksfront sehen in ihm die 
strenge Anwendung des Gesetzes, nach dem militärähnliche 
Verbände verboten sind. Die Abgeordneten der Rechten sind 
dagegen der Ansicht, daß die wegen Neubildung eines auf 
gelösten Kampfbundes gegen die Führer der Sozialpartei 
verhängten Geldstrafen nicht an und für sich eine Neuaus 
lösung der Partei nach sich ziehen. Eine derartige Maß 
nahme falle in die Zuständigkeit der Regierung und nicht in 
die des Gerichtes. Die Partei könne die durch das Urteil 
beanstandeten Gruppen auflösen und eine allgemeine Neu 
organisierung durch Aenderung der Satzungen vornehmen. 
Deutsche Lederwaren in Paris erfolareich. 
Paris, 23. Dezember. Von den Ausstellern von Leder 
waren auf der Weltausstellung in Paris erhielten einen 
Großen Preis die Firmen Ludwig Krumm AG. und Karl 
Seeger GmbH, in Offenbach sowie Baier, Hanack 6c Rauch 
in Rumpenheim. Eine Ehrenurkunde erhielt die Firma 
Jean Weipert in Offenbach. Goldmedaillen bekamen die 
Firmen Constantin Schmidt und Heinrich Greb 6c Co. in 
Ossenbach, F. O. Möhler 6c Co. in Wuppertal-Barmen und 
F. W. Gammersbach AG. in Reisdorf bei Bonn. 
Frankreich und die spanischen Emigranten. 
Paris, 23. Dezember. Im Finanzausschuß der Kammer 
beanstandete ein Abgeordneter der Opposition den Kredit 
posten von 63 Millionen Franken für Unterstützungen spa 
nischer Emigranten und aus Spanien heimgekehrter Fran 
zosen. Tie Frage, ob mit Sowjetspanien ein Abkommen 
über den Unterhalt der nach Frankreich geflüchteten Spa 
nier vorliege, wurde nicht geklärt. 
Ein anderer Abgeordneter der Opposition erklärte, daß 
die spanischen Bolschewisten ja selbst für ihre nach Frank 
reich geflüchteten Anhänger sorgen könnten, zumal sie in 
Frankreich über 16 Milliarden Franken in Gold und Edel 
steinen verfügten. 
Die Kämpfe um Teruel dauern an. 
Paris, 23. Dezember. Aus Spanien wird gemeldet, daß 
die Kämpfe um Terue l andauern. In einem Heeresbe 
richt aus Salamanca wird erklärt, daß die nationalspa 
nischen Streitkräfte an der Teruel-Front den Widerstand 
des Feindes, der Kroße Verluste erlitten habe, gebrochen 
hätten und daß sich die nationalspanischen Truppen in Te 
ruel heldenhaft verteidigten. 
Das Ergebnis der rumänischen Wahlen. 
Bukarest, 23. Dezember. Bis zum Mittwoch abend ist 
noch kein endgültiges Wahlergebnis bekanntgegeben worden. 
Es dürfte voraussichtlich vom Hauptwahlausschutz festgestellt 
werden, der. am 28. Dezember zusammentritt. Auf Grund 
privater Zählungen wird behauptet, daß die Re 
gierung keine 40 v. H. der Stimmenzahl er 
halten Habe und somit in der neuen Kammer nicht über eine 
Mehrheit verfüge. 
Nach einer Zusammenstellung des Adeverul Haben das Re 
gierungskartell 37,5 v. H., die Nationalzaranisten 19,4 v. H., 
die Partei „Alles für das Land" (früher „Eiserne Garde") 
16,1 v. H., die Nationalchristliche Partei 9,7 v. H., die Un 
garische Partei 4,4 v. H., Georg Bratianu 4,3 v. H., die 
Ungarische Partei 4,4 v. H., Georg Bratianu 4,3 v. H., die 
Radikalzaranisten 2,3 v. H. und kleinere Parteien, die kein 
Mandat erhalten, zusammen 6,4 v. H. 
Andere Schätzungen werten den Regierungsanteil etwas* 
höher. Nach der Buna Vestire, die der Partei „Alles für 
das Land" nahesteht, hat die Regierung 150 bis 160 Man 
date, von denen 35 an Wajda-Wojwod, 8 an Jorga und 5 
an die Volksgemeinschaft der Deutschen fallen, die National- 
Zaranisten 80 bis 85, die Partei „Alles für das Land" 70 bis 
75, die Nationalchristlichen 38 bis 40, Georg Bratianu 12 
bis 16, die Ungarn 13 bis 14 und die Radikalzaranisten 7 
bis 8 Mandate. 
Das Regierungsblatt Viitorul stellt auf Grund der Tat 
sache, daß die Wahlen völlig frei gewesen seien, als wesent 
liches Ergebnis einen Ruck nach rechts fest. Besonders 
gut habe die Partei „Alles für das Land" abgeschnitten, die 
an dritter Stelle und in manchen Bezirken an zweiter Stelle 
steht. Die Regierung werde versuchen, bis zum 17. Februar, 
dem Tage des Parlamentszusammentritts, eine Mehrheit zu 
finden. Sollte die Kammer nicht arbeitsfähig sein, so liege 
die weitere Initiative bei der Krone. 
Während sich die Regierung jeder Stellungnahme zu 
dem Wahlergebnis enthält, hat Maniu, der Chef der 
Nationalzaranistischen Partei, bereits die Forderung aus 
Uebernahme der Regierungsgewalt erhoben. Er begründet 
das Anrecht seiner Partei damit, daß die Nationalzaranisten 
die stärkste Partei geworden seien. 
Wajda-Wojwod, der Führer der Rumänischen Front, hat 
in Klausenburg das Wahlergebnis als Anzeichen für den 
großen Aufschwung dernationalen Bewegung 
begrüßt. Jede Regierung müsse diesem Aufschwung Rech 
nung tragen. Er erörterte ferner die Möglichkeiten einer 
Regierungsbildung und forderte von der jeweiligen Oppo 
sition wohlwollende Duldung der Reaierung. Wenn das 
nicht möglich sein sollte, so habe unter dem Druck der höhe 
ren Gewalt der König die Aufgabe, den Staat zu retten. 
Eine neue Nuffield-Spende für die Universität Oxford. 
London, 22. Dezember. Lord Nuiffield, der bekannte 
englische Autoindustrielle, der in den letzten Monaten mehr 
fach durch Wohltätigkei'tsspenden von sich reden gemacht hat, 
hat der Universität Oxford wiederum 168 000 Pfund zur 
Verfügung gestellt, um Studenten aus Südafrika, Austra 
lien und Neuseeland mehr Möglichkeiten zur medizinischen 
Fortbildung in Oxford zu geben. 
Lord Nuffield hat Von dieser neuen Stiftung den Aus 
schuß in Kenntnis gesetzt, der die von ihm der Universität 
Oxford bereits überwiesene 2 Millionen-Pfundspeud'e ver 
waltet. 
Sitzung des englischen Kabinetts. 
London, 22. Dezember. Das englische Kabinett hat sich 
in seiner Mittwoch-Sitzung, wie an gut unterrichteter 
Stelle verlautet, damit beschäftigt, alle noch offenen fragen 
vor Beginn der Weihnachtsferien zu klären. Es seien 
außerdem Vorkehrungen für etwa eintretende dringende 
Fälle getroffen worden. Ein Teil der Minister werde mit 
fernen Ministerien auch über Weihnachten in ständiger Füh 
lung bleiben. Vor allen Dingen aber habe sich das Kabinett 
mit den letzten Berichten über dre Lage im Fernen Osten be 
faßt. . 
Wie der parlamentarische Reuter-Korrespondent zur .Ka 
binettssitzung am Mittwoch berichtet, hat sich das Kabinett 
bezüglich der Lage im Fernen Osten auf den Standpunkt 
gestellt, daß sie keine substantielle Flotten-Verstärkung er 
forderlich mache. Die Frage, ob man Schlachtschiffe oder 
große Kreuzer nach dem Fernen Osten entsenden solle, 
würde sich nur erheben, wenn man im Einverständnis mit 
anderen Mächten eine gemeinsame Aktion, um einem beson 
deren Notfall zu begegnen, beschließen sollte. 
Das Kabinett scheine über die gegenwärtige Lage in 
Hongkong nicht beunruhigt Zu sein. Wegen eines Zwischen 
falles in den Hongkonger Territorialgewässern sei zwar 
eine Note an Japan gerichtet worden, es schienen sedoch 
keine Beweise dafür vorzuliegen, daß Japan eine vorsätzliche 
Verletzung des britischen Gebietes von Hongkong beab 
sichtige. 
Erneut Fernost-Frageu im englischen Unterhaus. 
London, 22. Dezember. Die Reihe der Anfragen über 
die Lage :m Fernen Osten im englischen Unterhaus wurde 
im Laufe des Mittwochs fortgesetzt. Der Erste Lord der 
Admiralität, Dnff Cooper, versicherte dem Unterhaus, daß 
die japanischen Flottenbewegungen in der Umgegend 
von Hongkong auf das sorgfältigste überwacht würden. 
Premierminister Chamberlaiu lehnte es ab, eine Frage 
des konservativen Abgeordneten Graham zu beantworten, 
ob die britische Regierung nicht sofort die Fernost 
flotte verstärken wolle. 
Außenminister Eden bestätigte dem Haus, daß die eng 
lische Regierung sich wegen der Zollkon t r o l I e in 
Schanghai mit der japanischen Regierung in Verbin 
dung gesetzt habe. Ferner erklärte Eden, daß die Eigen 
t u m s b e s chrän k u ngen , denen Engländer in dem be 
setzten Gebiet der Internationalen Niederlassung Schang 
hais noch unterliegen, höchst unerfreulich seien. Die bri 
tischen Behörden in Schanghai seien jedoch bemüht, eine 
Besserung der Beziehungen herbeizuführen; bisher aller 
dings ohne Erfolg. 
Für Anerkennung des italienischen Imperiums. 
London, 22. Dezember. Sämtliche Londoner Abendblät 
ter bringen Kommentare zur gestrigen außenpolitischen 
Aussprache im Unterhaus. 
Evemng Standard stellt fest, daß Ton und Atmosphäre 
der Unterhausaussprache beruhigend gewesen seien. Sie 
habe bewiesen, daß die Regierung ihre Probleme richtig an 
fasse. Das Blatt schreibt weiter, man müsse ernstlich hoffen, 
daß die Erörterungen, die Lord Halifax eingeleitet Habe, 
nicht verstummen. Durch Zeitvergeudungen dürften Un 
terredungen, die für Europa so bedeutsam seien, in ihrer 
Wirkung nicht beeinträchtigt werden. 
In bemerkenswerter Form nimmt das Blatt dann zu 
dem Vorschlag der holländischen Regierung Stellung, die 
Oslo-Mächte sollten gemeinsam die Westmächte ersuchen, die 
italienische Souveränität über Aethi 
opien anzuerkennen. Es schreibt, eine Anregung 
aus so angesehenem und unparteiischem Kreise müsse auch 
bei der englischen Regierung Widerhall finden. 
„Evening Standard" schließt mit der Frage: „Warum 
sollten wir nicht jetzt schon tun, was wir 
eines Tages doch tunwerden?" 
Britische Protestnote an Japan. 
London, 22. Dezember. Die britische ReHksAng.hat eine 
Note wegen einer angeblichen Verletzung der territorialen 
Gewässer bei Hongkong an Japan gerichtet. Am 11. d. M. 
soll in der Nähe Hongkongs ein chinesisches Zollschiff von ja 
panischen Motorschiffen beschossen worden sein, die dabei an 
geblich in die Hoheitsgewässer eingedrungen seien. In der 
Note wird von London die Respektierung der Territorial 
gewässer von Hongkong durch die japanischen Streitkräfte 
gefordert. 
Sitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. 
London, 22. Dezember. Der Hauptunterausschuß des 
Nichteinmischungsausschusses hielt eine Sitzung ab, über die 
es in einer Verlautbarung heißt, der Ausschuß habe weiter 
über das Mandat beraten, das den nach Spanien zur Ueber 
wachung der Zurückziehung ausländischer 
Freiwilliger Zu entsendenden Kommissionen gegeben 
werden soll. „Der Ausschuß hat sämtlichen diesbezüglich 
noch offenen Fragen zugestimmt. Der Unterausschuß wandte 
sich darauf der Erörterung des Teiles des Planes zu, der 
sich mit der Zuerkennung von RechtenKriegführen 
deran die beiden Parteien in Spanien befaßt, und einigte 
sich über die Art, in der die noch offenen Fragen behandelt 
werden sollten." 
Die Vertreter des Unterausschusses stimmten namens 
ihrer Regierungen darauf einem Vorschlag Hemmings als 
Sekretärs des Internationalen Amtes zu. 
Nach diesem Vorschlag soll aus dem bestehenden inter 
nationalen Fonds eine HLchstsumme von 5000 Pfund be 
willigt werden, um mit der Prüfung der schwierigen Pro 
bleme einer verwaltungsmäßigen Regelung, wie sie der 
Plan der Zurückziehung ausländischer Freiwilligen vorsieht, 
sofort beginnen zu können. Hierdurch soll der Zeitraum 
zwischen dem Datum der endgültigen Annahme des Planes 
durch den Ausschuß und dem des Inkrafttretens verringert 
werden. Der Unterausschuß beschloß, diese Regelung den 
Vertretern des Hauptausschusses zuzuleiten mit der Emp 
fehlung, sie anzunehmen, damit die Vorarbeiten, wie vorge 
sehen, am 1. Januar beginnen könnten. 
Der Hauptunterausschuß erörterte darauf weiter die 
Frage der Zusammensetzung der nach Spanien zu entsenden 
den Kommissionen. Er stimmte zu, daß der Ausschuß in 
formelle Besprechungen über die Zusammensetzung der Kom 
missionen beginnen solle, ohne damit deren tatsächlicher Ge 
stalt zu präjudizieren. 
Der Nationalrat zur Sicherung des Landesversorgung. 
Basel, 22. Dezember. Der Natronalrat befaßte sich am 
Mittwoch mit den vom Bundesrat verlangten Maßnahmen 
zur Sicherung der Landesversorgung im Falle eines Krie 
ges. Es wurde dabei die Notwendigkeit au.gesprochen, daß 
die eigene landwirtschaftliche Produktion noch mehr geför 
dert werde. 
Zu den Wünschen Basels, daß seine Lage nicht zu einer 
Benachteiligung der großen Lagerhäuser im Rheinhasen 
und Zollfreilager führen dürfe, erklärte Bundesrat Obrecht, 
daß die handelsgeographrsche Vorzugsstellung Basels nicht 
angetastet werde. 
Der Leiter des Volkswirtschaftsdepartements sprach dann 
von der Notwendigkeit der Schaffung eines Kriegsernäh 
rungsamtes für den Kriegsfall. Eine gewisse Umstellung 
der Lagerhaltung sei nicht zu umgehen. Die Anlage großer 
Vorräte durch den Bund sei aber nicht beabsichtigt. Man 
wolle sich vielmehr mit Handel und Industrie verständigeil, 
wobei den privaten Firmen Zugeständnisse für die Haltung 
abnorm.großer Vorräte gemacht werden müßten. Eine er 
weiterte Gesetzesvorlage hierüber sei in Vorbereitung. 
Portugiesische Stimmen Zu den Verbrechen Stalins. 
Lissabon, 22. Dezember. Zu den fortgesetzten Moskauer 
Todesurteilen schreibt das halbamtliche Blatt Diario da 
Manha, obwohl das Moskauer Blutbad täglich 
größeren Umfang annehme, erhebe sich innerhalb der west 
lichen Demokratien kein Protest. Es gebe dort keinerlei 
Aufsehen und keine Verurteilung der Verbrechen des roten 
Zaren. 
Die „Liga für Menschenrechte" und ähnliche Vereinigun 
gen, die wegen des Terroristen Thälmann ein so großes 
Geschrei machten, rührten sich jetzt bezeichnenderweise über 
haupt nicht. Die Freimaurerei und die Dritte 
Internationale gingen Hand in Hand, und so 
erkläre sich die Anteilnahme gewisser Demokratien an der 
kommunistischen Agitation. 
Neues Todesurteil gegen Araber. 
- Jerusalem, 23. Dezember. Das englische Kriegsgericht 
in Nablus hat wiederum ein Todesurteil gegen einen 
Araber gefällt, in dessen Besitz Waffen gefunden wurden. 
In einem Dorf bei Hebron ist ein Araber von unbe 
kannten Tätern erschossen worden. 
Die Besatzung der „Schlesien" in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 23. Dezember. Die 175 Besatzungsmit 
glieder des Schulschiffs „Schlesie n", die am Diens 
tag aus Mar del Plata, dem Ankerplatz des Schulschiffes, in 
Buenos Aires eingetroffen waren, wurden von der Bevöl 
kerung herzlich empfangen. 
Die Presse widmete den deutschen Gästen freundlichste 
Begrüßungsworte. Bei einem Empfangsabend im Deutschen 
Klub sprachen der deutsche Geschäftsträger Dr. Metz neu, 
der stellvertretende Landesgruppenleiter Müller und der 
Kommandant der „Schlesien", Kapitän z. S. Fleischer. 
Den Höhepunkt der offiziellen Ehrungen bildete der 
Empfang des Kommandanten durch den Staatspräsidenten, 
General lusto, am Mittwoch. Vorher hatte der Komman 
dant an den Denkmälern des Generals San Martin und 
des Admirals Brown Kränze niedergelegt. Er war ferner 
vom Marineminister und vom Kriegsminister empfangen 
worden. 
Am Mittwoch abend fand eine Trauerfeier für General 
Ludendorff statt, an der außer den Besatzungsmitgliedern 
auch die deutsche Kolonie teilnahm. Am Donnerstag kehrten 
die deutschen Gäste nach Mar del Plata zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 