
Morgen-Musgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ffff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 5. Januar 
Nr. 
19 
Straffste Lenkung der Kriegswirtschaft. 
Göring nimmt die Leitung der Kriegswirtschaft in die Hand. 
Berlin, 4. Januar. Die Grundlagen, Ziele und Richtung 
der deutschen Kriegswirtschastspolitik behandelt ein Aufsatz 
des Staatssekretär Körner in der neuesten Nummer der 
Zeitschrift „Der V i e r j a h r e s p l a n" mit dem Titel 
„Straffste Lenkung der Kriegswirtschaft". 
Einleitend wird in dem Aufsatz darauf hingewiesen, daß 
die Umstellung der hochentwickelten deutschen Wirtschaft auf 
den Krieg zweifellos eine der schwersten Aufgaben der letzten 
Monate war. Die unerläßlichen sachlichen Voraussetzungen 
für die erfolgreiche wirtschaftliche Mobilisierung habe der 
Vierjahresplan geschaffen. 
Die Umschaltung in den vergangenen Monaten, die 
Reichswirtschaftsminister Funk als Generalbevollmäch 
tigter für die Wirtschaft durchführte, habe sich auf dieser 
Grundlage vollzogen und stelle eine organisatorische Leistung 
größten Ausmaßes dar; sie sei in der Wirtschaftsgeschichte 
ohne Beispiel. 
„Die ersten Monate einer systematisch entwickelten Kriegs 
wirtschaftspolitik haben nun", wie in dem Aufsatz weiter aus 
geführt wird, „vielfältige Ergebnisse und zahl 
reiche Erfahrungen gezeitigt. Solange der Krieg dauert, 
wird die Wirtschaft Operationsgebiet bleiben. Hier 
müssen die vorhandenen Kräfte Betriebe, Arbeiter, Roh 
stoffe, und Verkehrsmittel jeweils den wechselnden An 
forderungen der Kriegführung zu Lande, zu Wasser und in 
der Luft entsprechend gelenkt werden. 
„Gleichzeitig ist es notwendig, den brutalen Methoden 
der englischen Blockade durch überlegene Schachzüge zu be 
gegnen. Dementsprechend muß die Kriegswirtschaftspolitik 
elastisch und schlagkräftig, erfinderisch und wagemutig im 
Aufspüren neuer Mittel und Wege, hart und konsequent in 
der Verfolgung des großen Zieles der siegreichen Reichs 
verteidigung sein. Um diesen Ansprüchen zu genügen, sind 
drei Voraussetzungen unerläßlich: 
„1. Klare Befehlsgewalt und straffste autoritäre Lenkung 
der gesamten Kriegswirtschaft; 
„2. laufende engste Zusammenarbeit sämtlicher Stellen, 
die mit kriegswirtschaftllchen Fragen beschäftigt sind, und 
zwar in Partei und Staat; 
„3. Disziplin und verständnisvolle Mitarbeit des ganzen 
Volkes, der Schaffenden sowohl als auch der Verbraucher. 
„Aus diesen Gründen hat sich Generalfeldmarschall 
Göring im Dezember des vergangenen Jahres auf die 
Initiative von Reichsminister Funk hin entschlossen, eine 
weitere Vereinheitlichung in der Lenkung der Wirtschafts 
politik herbeizuführen. Der G e n e r a l f e l d m a r s ch a l l 
nimmtdemnachdieLeitungderKriegswirt 
fchaftganzindieHand. 
„Mit anderen Worten: Der Beauftragte für den Vier 
jahresplan wird höchste kriegswirtschaftliche 
Instanz; der Auftrag des Generalbevollmächtigten für 
. die Wirtschaft, des- Reichsministers Funk, liegt dagegen bei 
der Wirtschaftspolitik und der Kriegsfinanzierung im enge 
ren Sinne, entsprechend den Aufgäben des Reichswirtschafts 
ministeriums und der Reichsbank. 
„Für diese Führungsaufgabe bedient sich der General 
feldmarschall der zuständigen Ministerien und der bereits 
bewährten Einrichtungen und Dienststellen des Vierjahres 
planes. Er beabsichtigt also keineswegs, ein neues Amt für 
Kriegswirtschaft aufzubauen. Für die Einrichtung neuer 
Behörden liegt kein sachliches Bedürfnis Vor, und behörd 
liche Ueberorganisation hat sich stets nachteilig ausgewirkt. 
Um die unbedingt notwendige Zusammenarbeit zu gewähr 
leisten, werden alle in die Klriegswirtschaftspolitik ein 
geschalteten obersten Reichsbehörden in einem General 
rat zusammengefaßt. 
„Diesem gehören die Staatssekretäre an: des Beauf 
tragten für den Vierjahresplan, des Reichswirtschafts 
ministeriums, des Reichsministeriums für Ernährung und 
Landwirtschaft, des Reichsarbeitsministeriums, des Reichs 
.Verkehrsministeriums, des Reichsministeriums des Innern 
und des Reichsforstamtes; ferner gehören ihm an: der 
Reichskommissar für die Preisbildung, der Chef des Wehr 
wirtschaftsamtes im Oberkommando der Wehrmacht sowie 
ein Beauftragter des Stellvertreters des Führers der 
NSDAP. 
„Nach Bedarf- kann der Generalrat namentlich durch 
Heranziehung von Vertretern des Reichsfinanzministeriums 
oder der Reichsbank und der Generalbevollmächtigten des 
Vierjahresplanes erweitert werden. Den Vorfitz führt der 
Generalfeldmarschall; mit seiner Vertretung hat 
er Staatssekretär Körner beauftragt. 
„Der Generalrat hat festumrissene Aufgaben, so vor 
allem die lausende Abstimmung der Arbeiten der einzelnen 
Ressorts, die Entgegennahme und Prüfung von Berichten 
und die Veranlassung der jeweils erforderlichen kriegswirt 
schaftlichen Maßnahmen. Er ist eine Arbeitsgemeinschaft, 
die die wichtigsten Fragen klärt und die Richtlinien für ihre 
Lösung festlegt. Die Durchführung der einzelnen Maß 
nahmen hingegen, also auch die Ausarbeitung der einschlägi 
gen Verordnungen und.Verwaltungsvorschriften, bleibt nach 
wie vor den zuständigen Ressorts überlassen, die über d:e 
geeigneten Fachkräfte und den notwendigen Verwaltungs 
apparat verfügen." 
Staatssekretär Körner gibt in feinem Aufsatz der Ueber 
zeugung Ausdruck, daß die neue Regelung in Zukunft allen 
herandrängenden Aufgaben wirtschaftlicher auch bei 
einer langen Dauer des Krieges voll gewachsen ist. 
Er betont abschließend, daß die Kriegswirtschaftspolitik 
nicht mit Gesetzen und Verordnungen allein zum Erfolg 
geführt werden könne. Entscheidend werde letzten 
Endes die tatkräftige Mitarbeit und frei 
willige Einordnung des deutschen Volksgenossen 
sein. Er müsse seine Pflicht tun, wohin ihn auch immer 
das Schicksal stelle, ob als Betriebsführer oder Gefolgs 
mann, Bauer oder Fabrikarbeiter, Produzent oder Ver 
braucher. 
Neuer Regierungspräsident für Liegnitz. 
Berlin, 4. Januar. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preußischen Minister 
präsidenten den Regierungspräsidenten Bachmann aus 
Schneidemühl, der bisher die Regierungspräsidentenstelle in 
Liegnitz kommissarisch verwaltete, endgültig in diese Stelle 
versetzt. 
Schiffsverlufte durch Minentreffer werden verheimlicht. 
Berlin, 4. Januar. Die britische Admiralität versucht, 
Schiffsverluste durch Minentreffer geheim zu halten. Der 
Kapitän eines neutralen Dampfers, der längere Zeit an der 
englischen Ostküste auf der Rede von Blyth liegen mußte, hat 
an einem einzigen Tage beobachtet, wie drei eng 
lische Dampfer von je 2I)W bis 3llW To. Größe auf 
Minen liefen und in die L u f t f l o g em. Er hat hiervon in 
einem neutralen Hafen dem Kapitän eines deutschen Damp 
fers Mitteilung gemacht, der jetzt nach der Rückkehr in die 
Heimat den Vorfall, den die britische Admiralität vergeblich 
zu verheimlichen suchte, gemeldet hat. 
Auch aus diesem Vorfall ergibt sich, daß die britischen 
Schiffsverluste höher sind, als die Engländer zugeben, und 
auch die Ergebnisse der amtlichen deutschen Statistik noch 
übertreffen, da in dieser Minenzuschläge nicht enthalten sind. 
Englische Wunschträume. 
Berlin, 4. Januar. Der Londoner Berichterstatter der 
niederländischen Zeitung Het Vaderland schreibt seinem 
Blatt dieser Tage, in gewissen britischen Kreisen bestehe die 
Auffassung, daß der Wirtschaftskrieg gegen Deutschland, 
künftig verstärkt geführt werden müsse. 
Diese Kreise hätten, festgestellt, daß die britische Wirt 
schaftskriegführung Deutschland noch zuviel Gelegenheit 
lasse, mit neutralen Ländern Europas Handel zu treiben. 
Sie seien der Ansicht, daß England auf diesen neutralen 
Märkten die dckrt benötigten Waren billiger als Deutschland 
liefern und die zur Verfügung stehenden Ausfuhrgüter zu 
höheren Preisen als Deutschland erwerben müsse. 
In klarer Erkenntnis der tatsächlichen LageverhältnissS 
betont jedoch der niederländische Berichterstatter gleich, daß 
bei den Erwägungen, die England im Hinblick aus seine 
wirtschaftliche Kriegsführung anstelle, vielfach der Wunsch 
der Vater des Gedankens sei. 
Dieses Urteil besteht vollkommen zu Recht, denn es ist 
allgemein bekannt, daß die englische Exportindustrie heute 
und auch künftig überhaupt nichtin der Lage ist, 
die Einfuhrbedürfnisse der für Deutschland Zugänglichen 
neutralen Märkte zu befriedigen. 
Die Sorge um eine notdürftige Erhaltung seiner so 
sehr geschwächten Währung hat England sogar gezwungen, 
bei seinen neuerlich abgeschlossenen Handelsäbmachungen 
mit Schweden Verrechnungsbestimmungen zu vereinbaren 
und seinen künstlich erhöhten amtlichen Pfund Ster 
ling-Kurs vertraglich zu sichern, sodaß dadurch seine Liefe 
rungen nach Schweden fühlbar verteuer t werden. 
Da ähnliche Kurssicherungen von England auch in den 
Verhandlungen mit einer Reihe anderer neutraler Staaten 
angestrebt werden, sind offenkundig infolge der Währungs 
sorgen die Pläne einer Preisunterbietung Deutschlands b e 
reits'er l e d i g t. 
In dem angesichts der Pfundschwäche verständlichen briti 
schen Streben nach einer Schonung der knappen Gold- und 
Devisenbestände und der nicht mehr allzu großen Auslands 
anlagen wird von der britischen Ausfuhrindustrie heute in 
erster Linie die Beschaffung von Devisen gefordert, was 
bei einer planmäßigen Unterbietung der deutschen Preise 
völlig unmöglich wäre. 
Aus den gleichen Gründen ist naturgemäß auch eine 
Ueberbietung der deutschen Preisangebote auf die Ausfuhr 
güter der neutralen Märkte unmöglich, wobei noch hinzu 
kommt, daß England heute infolge seines außerordentlichen 
Mangels an Schiffsraum auch von dieser Seite 
her gar nicht mehr in der Lage ist, den mit Deutschland im 
Handelsverkehr stehenden neutralen Ländern größere 
Warenmengen abzunehmen. Die englischen „Wünsche" 
mögen den Blockade-Strategen in London Wohl sehr erfolg 
versprechend scheinen, ihrer Verwirklichung stehen aber eine. 
Reihe sehr realer Tatachen hindernd im Wege. 
Das weltoffene Paris wird „autark". 
Berlin, 4. Januar. Im Pariser Stadtrat wurde ein 
Antrag eingebracht, wonach sämtliche in Paris ansässigen 
ausländischen Geschäftsleute während der Dauer 
des Krieges doppelt beste u e r t werden sollen. Diese 
eigenartige Forderung wurde damit begründet, daß die 
Ausländer immer mehr die Plätze eingezogener Franzosen 
einnähmen, und daß, obwohl Frankreich nicht ausländer 
feindlich sei, die doppelte Besteuerung das einzige Aus 
gleichsmittel bilde. 
Tatsächlich ist der Antrag aber ein Beispiel für die er 
heblichen wirtschaftlichen Schwierigkeiten und Wirren in 
Frankreich. Ebenso wie man versucht, bestimmte Gruppen 
von Ausländern für den französischen Heeres 
dienst zu greifen, will man offenkundig die dafür 
nicht in Frage kommenden Ausländer wenigstens für eine 
Bezahlung der französischenKriegskoste n 
heranziehen. 
Unter Außerachtlassung gewisser Moralgrundsätze des in 
ternationalen Lebens sollen diese Ausländer wegen eines 
Krieges, an dem sie unbeteiligt und schuldlos sind, einer 
steuerlichen Sonderbehandlung unterworfen werden, um 
dem französischen Staat auf diese Weise zusätzliche Einkünfte 
zu schaffen. 
Tonnageraub statt abgemessener Risikoprämie. 
Berlin, 4. Januar. Nach einer Meldung der Financial 
News befürchten die britischen Reederkreise, daß die eng 
lische Regierung wieder zu ihrer alten Weltkriegstaktik einer 
Beschlagnahme von Tramp-Tonnage in 
größerem Umfang greifen könnte. 
Diese Sorge läßt zweifelsfrei erkennen, daß die britische 
Regierung bereits vor einem sehr fühlbaren Mangel an 
Schiffsraum steht, was der Erfolge der deutschen Seekriegs 
führung wegen weiter nicht verwunderlich ist. Es ist be 
kannt, daß sogar die neutralen Reederkreise schon 
seit längerer Zeit wegen dieser klar erkennbaren britischen 
Schwierigkeiten ernste Befürchtungen wegen einer Beschlag 
nahme ihrer Schiffe ähnlich wie im Weltkrieg haben. 
Wahrscheinlich hat auch diese Tatsache neben den großen 
Gefahren, die den neutralen Schiffen bei einer Fahrt nach 
England drohen, zu der so weltgehenden Einstellung der 
neutralen Schiffahrt nach englischen Häfen beigetragen. 
Trotz aller beruhigenden Versicherungen der englischen 
Marinekreise bildet der eingetretene Mangel an 
Schiffsraum schon jetzt eines der schwierigsten 
Probleme der britischen Kriegsführüng. 
Eine weitere 'Kennzeichnung der für die Versorgung 
Englands so gefährlichen Mangellage an Schiffsraum bildet 
die Mitteilung, daß sich der Prämienausschuß der 
Londoner Versicherungsgesellschaften aufgelöst hat, weil 
der Markt nicht bereit sei, den laufenden Plan der Kriegs 
risikoversicherungsprämien zu unterstützen. Mit dieser 
Auflösung des Ausschusses ist auch der laufende Prämien 
plan kraftlos geworden, und der Ausschuß konnte 
nur noch den Wunsch aussprechen, daß die Versicherungs 
gesellschaften auch weiterhin den vom Kriegsrisikoversiche 
rungsamt der britischen Regierung veröffentlichen Prämien 
keine Konkurrenz machen. Es ist bekannt, daß dieses 
Kriegsrisikoversicherungsamt die Prämien für britische und 
neutrale Schiffe außerordentlich niedrig angesetzt hat, was 
angesichts der großen Gefahren, von denen die nach England 
fahrenden Schiffe bedroht sind, gänzlich unberechtigt ist, so 
daß sich vor allem die neutralen Reedereien überall weigern, 
M diesen Sätzen Fahrten nach England auszuführen. 
Verurteilung des Krieges der Citymagnaten. 
London, 4. Januar. Der Universitätsverband der Labour 
partei hat dem stellvertretenden Leiter der Partei, Green- 
Wood, eine scharfe Abfuhr auf dessen Behauptung erteilt, 
daß die Entschließung des Universitätsverbandes gegen den 
Krieg auf fremde Einflüsse zurückgehe. 
Der Verband billigte gestern einstimmig einen Brief an 
Greenwood, in dem dessen Vorhaltungen widerlegt werden. 
In dem Brief heißt es, daß die Konferenz jetzt die Ent 
schließung des Exekutivausschusses erörtert habe, in dem 
letzterer den Krieg als einen imperialistischen 
Krieg für die Weltherrschaft und Profite 
verurteilt habe, unter dem gleichzeitig die Labourbewegung 
aufgefordert worden sei, die Massen in dem Kampf gege n 
den Krieg zu führen. 
Die Konferenz habe als unabhängiger Teil der Labour 
nur ihre Pflicht erfüllt, wenn sie die Politik der Gesamt 
organisation ebenso überprüft habe, wie das die Labour- 
und Gewerkschastsorganisationen in Edinburgh, Glasgow 
und Sheffield getan hätten, die ebenfalls den Krieg verur 
teilten. Die Erörterung der Konferenz habe stattgefunden, 
nachdem man in allen Ortsgruppen vorher während des 
ganzen Semesters diese Fragen erörtert habe. Das stehe 
im bewußten Gegensatz Zu dem Vorgehen des Exekutivaus 
schusses der Labourpartei, das ohne Erörterung mit Par 
teigliederungen und Parteimitgliedern erfolge. 
Alle Berichte der einzelnen Ortsgruppen (von 27 hätten 
nur drei nicht Stellung genommen) zeigten in jedem ein 
zelnen Ortsverband große Mehrheiten für die Resolution, 
in der der Wieg verurteilt werde. Auf der Tagung 
der Konferenz sei die Entschließung mit 49 gegen 9 Stim 
men bei zwei Stimmenthaltungen angenommen worden. 
Die Konferenz des Universitätsverbandes der Labourpartei 
sehe den Kampf gegen den Krieg von Seiten der Labour 
vereinigung als deren erste Pflicht an und als einen notwen 
digen Schritt in Richtung des Sozialismus. Nur im 
Kampf gegen die kriegerischen Plutokraten könne die La 
bourpartei und der Universitätsverband ihre Aufgabe er 
füllen. 
Die Konferenz sehe in dem Verhalten Greenwoods und 
der anderen Führer der Arbeiterpartei, den Krieg zu unter 
stützen und einen politischen Waffenstillstand zu schließen, 
einen Betrug am Sozialismus und den Interessen 
der Arbeiter. Die Konferenz habe beschlossen, den Kampf 
zusammen mit weiten Teilen der Lahourpartei und der 
fortschrittlichen Bewegung, die gegen den Krieg seien und 
bleiben würden, fortzusetzen. 
Namens der Teilnehmer der Entschließung war der 
Brief von dem Vorsitzenden des Universitätsverbandes 
Gerald Croßdell unterzeichnet. 
Die scharfe Stellungnahme eines relativ einflußlosen 
Teils der britischen Labourorganisation ist zweifellos ein 
interessantes Symptom der hier und da bemerkbaren Auf 
lehnung gegen den Kapitalistenkurs der „sozialistischen 
Labour. Indessen wirken diese Teilproteste lediglich wie 
Sicherheitsventile aus denen ab und zu ein wenig Dampf 
abgeblasen wird. 
Bei der Dicksälligkeit des Arbeiterverräters Greenwood 
und der brutalen Unterdrückung jeder von den realen Tat 
sachen gebildeten Meinung in England kommt den Ausein 
andersetzungen in jener Partei keine besondere Bedeutung 
zu: sie wird geleitet nicht von den demokratischen Mehrheits 
beschlüssen ihrer Mitglieder, sondern von den Geldmännern 
der englisch-jüdischen Hochfinanz! 
Gemeinderatswahlen in Palästina vertagt. 
Jerusalem, 4. Januar. „Infolge äußerer Ereignisse" 
wurden, Wie die englischen Unterdrücker bekanntgeben, die 
Gemeinderatswahlen in Jerusalem und in den übrigen 
Städten Palästinas, die am 1. Januar stattfinden sollten, 
ohne Terminangabe, vertagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 