
Teilnehmer in Köln gefunden hätten. Das gute Einver 
nehmen, das die Nationen auf dem Gebiete der Bekämpfung 
der Geschlechtskrankheiten verbände, könne er mit besonderer 
Freude verzeichnen. Gerade Deutschland habe in dieser 
Hinsicht eine vorbildliche Organisation geschaf 
fen/die eine wirkungsvolle Bekämpfung der Geschlechts 
krankheiten ermögliche und die Gesunderhaltung des Volkes 
gewährleiste. 
Die Tagungsteilnehmer sandten darauf ein Tele 
gramm an den Führer und Reichskanzler, in 
dem sie den Dank für die Förderung ihrer Bestrebungen 
aussprachen. 
Als Präsident wurde, an Stelle von Professor Ehle r s- 
Kopenhagen, Dubois-Genf bestätigt. Der bisherige 
Generalsekretär Cavai l l o n - Paris wurde wiederge 
wählt. Anschließend folgte als erster der wissenschaftlichen 
Vorträge das Referat von Dr. Dekeyer-Brüssel über das 
Thema „Die Bekämpfung der Syphilis in ländlichen Ge 
bieten". 
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 'kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 31. Juli 
Nr. 
1945 
Der Führer in der Stadt des 12. Sängerbundesfestes. 
Breslau, 31. Juli. Der Führer ist am Sonnabend 
nachmittag in Breslau, der Stadt des 12. Sänger 
bundesfestes, im Flugzeug eingetroffen. In feiner 
Begleitung befanden sich u. a. Obergruppenführer Brück 
ner und Reichspresfechef Dr. Dietrich. Auf dem Flug 
platz hieß der Gauleiter und Oberpräsident Josef 
Wagner den Führer in der fchlesischen Hauptstadt will 
kommen. 
Nach der Begrüßung des Kommandierenden Generals 
des VIII. Armeekorps und Befehlshabers im Wehr 
kreis VIII, General der Kavallerie von Kleist, schritt 
der Führer die Ehrenformationen, eine Ehrenkompanie der 
Wehrmacht und Ehrenstürme der Gliederungen der Be 
wegung, ab. 
Unter brausenden Heilrufen der auf dem Flugplatz 
Weilenden trat der Führer dann die Fahrt in die reich 
gefchmückte Stadt an. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Breslau eingetroffen. 
Breslau, 31. Juli. Ter Schirmherr des 12. Deutschen 
Sängerbun d f e st e s, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, traf um 18.15 Uhr auf dem Breslauer Flughafen 
em. Zu feiner Begrüßung hatten sich der stellvertretende 
Gauleiter Bracht und -der Breslauer Oberbürgermeister 
Fridrich eingefunden. Nach dem Abschreiten der Front 
der Ehrenformationen fuhr der Minister, überall von der 
Bevölkerung herzlich begrüßt, zum Hotel Monopol. 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Oberlindober. 
Berlin, 31. Juli. Reichskriegsopserführer Oberlind 
ober hat an den Führer und Reichskanzler fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
„Frontsoldaten und Kriegsopfer aus ganz Deutschland, 
Zum Reichstreffen der Nationalsozia 
listischen Kriegsopferversorgung in Berlin 
angetreten, grüßen ihren Führer und ersten Fron 
tkameraden. In Krieg und Frieden opferbereit, geloben 
wir immer wieder treue Mitarbeit und Gefolgschaft. 
Reichskriegsopferführer Oberlindobe r." 
Der Führer und Reichskanzler hat hierauf mit 
folgendem Telegramm gedankt: 
„Für die Meldung und das Gelöbnis treuer Gefolgschaft 
der zum Reichstreffen der Nationalsozialistischen Kriegopfer 
versorgung in Berlin versammelten alten Kameraden sage 
ich meinen Dank. Ich erwidere die Grüße aller Beteiligten 
herzlich in kameradschaftlicher Verbundenheit und in dank 
barem Gedenken ihrer dem Vaterland gebrachten Opfer. 
Adolf Hitler." 
Das Frontkämpfertreffen in Berlin. 
Berlin, 31. Juli. Das Frontkämpfertreffen, 
das die NSKOV. in Berlin durchführt und das mehr als 
100 000 Frontkämpfer aus Deutschland und 
von 11 Nationen für mehrere Tage in der Reichs 
hauptstadt vereinigt, hat am Sonnabend seinen Anfang ge 
nommen. Den Auftakt bildetete am Nachmittag ein 
festlicher Empfaug im Rathaus, an dem 300 
ausländische und deutsche Vertreter mit dem Reichskriegs 
opferführer, SA.-Gruppenführer Oberlindober, teil 
nahmen. Für die herzlichen Begrüßungsworte des Ober 
bürgermeisters und Stadtpräsidenten D. Lipp er t dankte 
der Reichskriegsopferführer im Namen der Frontkämpfer. 
Internationaler Kongreß für Vollblutzucht und Galoppsport. 
München, 31. Juli. Am Vortag des Höhepunktes der 
Münchener pferdesportlichen Veranstaltungen im Kampf um 
das „Braune Band von Deutschland" wurde am Sonnabend 
mittag in Anwesenheit' der Vertreter von 11 Nationen die 
dritte' Tagung des Internationalen Kongresses 
für Voll'blutzucht und Galoppsport im histo 
rischen Festsaal des Münchener Rathauses eröffnet. Aus 
Berlin waren der rumänische Gesandte Comnen und 
der mexikanische Gesandte General Azcarate in 
Begleitung des Chefs des Protokolls der Reichsregierung 
Gesandten von Bülow-S ch w a n t e erschienen. Kon 
greßpräsident Christian Weber, der Münchener Oberbür 
germeister Fi ehler und Gauleiter Staatsminister Adolf 
Wagner Hießen die Teilnehmer aus dem In- und Aus 
lande herzlich willkommen. 
Der Kampf gegen die Geschlechtskrankheiten. 
Köln, 31. Juli. Die „Union Internationale 
contre le peril venerien" (Internationaler Ver 
band zur Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten), der Ver 
treter der Gesundheitsfürsorge aller Länder der Erde ange 
hören, hält zum ersten Male in Deutschland in den 
Tagen vom 28. Juli bis zum 2. August ihre Tagung ab. 
An der diesjährigen Tagung nehmen als Vertreter füh 
rende Wissenschaftler von 1 6 Nationen, und zwar außer 
Deutschland von Algier, Belgien, Dänemark, England, 
Frankreich, Holland, Italien, Japan, Norwegen, Portugal, 
Schweden, Oesterreich, der Schweiz, der Tschechoslowakei und 
den Vereinigten Staaten teil. 
Den Höhepunkt der Tagung stellte am Sonntag vor 
mittag die Generalversammlung des Verbandes 
in dem mit den Fahnen der beteiligten Nationen festlich 
geschmückten Gürzenich-Saal dar, zu der zahlreiche 
Ehrengäste erschienen waren. Der neue Präsident der 
„Union internationale contre le peril venerien", Dubois- 
Genf, dankte für den herzlichen Empfang, den die Tagungs- 
Der Leiter der Abteilung Volksgesundheit im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern, Ministerialdirek 
tor Dr. Gütt, überbrachte die Grüße der Reichsregie 
rung und des Reichsministers des Innern Dr. Fr ick. 
Im Verlauf seiner Ansprache gab Ministeriadirektor Gütt 
einen Ueberblick über die Entwicklung und den gegenwär 
tigen Stand des Kampfes gegen die Geschlechtskrankheiten 
im Deutschen Reiche: 
„Die schweren, der Volksgesundheit aus diesen Krank 
heiten erwachsenden Gefahren Haben den Gesetzgeber schon 
im Jahre 1918 veranlaßt, eine Zwangsbehandlung 
für Geschlechtskranke anzuordnen und die vorsätz 
liche Gefährdung anderer durch Geschlechtskranke unter 
Strafe zu stellen. Eine Reihe weiterer Maßnahmen, die von 
den verschiedenen Gesichtspunkten aus den Kampf gegen die 
Volksgeißel wirksamer gestalteten (Verbot der Behandlung 
Geschlechtskranker durch Nichtärzte, kostenfreie Behandlung 
Unbemittelter, Kampf gegen die Prostitution usw.) hat das 
Reichs gesetz zur Bekämpfung der Ge 
schlecht sk r ankhe it en vo m Jahre 1927 gebracht, 
so daß als Ergebnis dieser Bekämpfungsmaßnahmen der 
Gesundheitsverwaltung die Neu zu gäng e an Geschlechts 
kranken um rund zwei Fünftel zurückge 
gangen sind. 
„Als durch das „Gesetz über die Vereinheitlichung des 
Gesundheitswesens" vom 3. Juli 1934, die frühere Zersplit 
terung der zahlreichen staatlichen und kommunalen Gesund 
heitseinrichtungen beseitigt und eine einheitliche, ar 
beitsfähige Organisation, das Gesundheitsamt, ge 
schaffen wurde, entstand auch für den Kampf gegen die Ge 
schlechtskrankheiten eine neue, wesentlich erweiterte Platt 
form. Im Rahmen der umfassenden, gesetzlich festgelegten 
Aufgaben der Gesundheitsämter wurde die Fürsorge für 
Geschlechtskranke ihrer Bedeutung entsprechend ausdrück 
lich hervorgehoben. Dadurch, daß das Gesundheitsamt heute 
im Mittelpunkt des Kampfes gegen die Ge 
schlechtskrankheiten steht und zu allen hierbei mit 
wirkenden Stellen unmittelbare Verbindung unterhält, ist 
eine gleichmäßige Durchführung der Fllrsorgematznahmen 
in allen Landesteilen ermöglicht und wirksamer gestaltet 
worden. 
„Die von den Gesundheitsämtern in großer Zahl neu 
errichteten oder ihnen angeschlossenen Beratungs 
stellen für Geschlechtskranke sind durch die Neuregelung 
besser als früher in der Lage, Ansteckungsquellen 
zu ermitteln, die P r o st i t u t i o n Zu bekämpfen 
und damit die Ansteckungsmöglichkeiten zu ver 
ringern. Auf die gründliche und sachgemäße Behand 
lung Geschlechtskranker, deren Kosten seit jeher zu einem 
erheblichen Teil von der deutschen Sozialversicherung ge 
tragen wurden, haben die auf Anregung des Reichsversiche 
rungsamtes ins Leben gerufenen „Behandlungsgemein 
schaften", ein Zusammenschluß der öffentlichen Kosten 
träger, einen segensreichen Einfluß gewonnen. Besonders 
zu begrüßen ist es, daß die in Aussicht genommenen, zum 
Teil schon eingerichteten „Arbeitsgemeinschaften" den Kampf 
gegen die Geschlechtskrankheiten dadurch erfolgreicher ge 
stalten werden, das ihre Organisation über einen beschränk 
ten Verwaltungsbezirk hinausreicht und so eine noch weitere 
Auswirkung der Bekämpfungsmaßnahmen zu erwarten 
sein wird." 
Der Redner betonte, daß das Wort „V orbeugen ist 
b e s s e r a I s H e i I e n" bei den Geschlechtskrankheiten einen 
besonderen Sinn hat; handelt es sich hierbei doch um eine 
Erscheinung, der.en Ursache zu suchen ist in sittlichen Prob 
lemen, der verlogenen Moral der letzten Jahr 
hunderte, in den sozialen Zuständen, die uns die mo 
derne Zivilisation als Folge einer rein wirtschaftlich und 
liberalistisch eingestellten Epoche gebracht hat, sodann im 
Individualismus, im Mangel an Familiensinn, wie vor 
allen Dingen auch der Unmöglichkeit, früh genug zu hei 
raten! 
„Bevor es uns aber gelungen ist, hier gründlich Wandel 
zu schaffen, die Moral zu wandeln und natürlicher zu gestal 
ten, die Frühehe zu ermöglichen und die Lebensgrundlage 
der Familie durch einen Lastenausgleich gegenüber Unver 
heirateten und Kinderarmen zu sichern, bleibt uns wie allen 
zivilisierten Ländern der Welt übrig: Vorbeugen, belehren, 
erziehen, Für- und Vorsorge treiben! 
„So wird also diesen Fragen bei den Gesundheitsämtern 
und den ihnen angeschlossenen Beratungsstellen die größte 
Aufmerksamkeit gewidmet. Vorzügliches Belehrungsmate 
rial wird vom Reichsa u s schußfür Volksgesund 
heits dienst (Reichsarbeitsgemeinschaft zur Bekämpfung 
der Geschlechtskrankheiten und Deutsche Gesellschaft zur Be 
kämpfung der Geschlechtskrankheiten) zur Verfügung ge 
stellt. 
„Auch ist das Ehegesund h e i t s g e s etz vom 
18. Oktober 1935 als eine wirksame Waffe gegen die 
Geschlechtskrankheiten anzusehen, da es die Ehe bei Vorhan 
densein von Geschlechtskrankheiten verbietet und so die 
Menschen allgemein zum Verantwortungsbewußtsein gegen 
über den Nachkommen erzieht. Um die Erfolgsaussichten 
zu erhöhen, wird auf eine enge Zusammenarbeit zwischen 
den Organisationen des Staates, den Gliederungen der 
Partei und der Aerzteschaft, der Arbeitsfront und der NSV. 
besonderer Wert gelegt. Dabei ist es das aufrichtige Be 
streben des Dritten Reiches, auf diesem großen kulturellen 
Aufgabengebiete mit anderen Völkern eng und verständnis 
voll zusammenzugehen, was sich auch aus der Tatsache ergibt, 
daß das Deutsche Reich unter dem 15. Januar 1937 dem 
Brüsseler Abkommen zur Versorgung geschlechtskranker 
Seeleute der Handelsmarine beigetreten ist." 
Der Redner schloß mit dem Wunsch, daß die Tagung 
nicht nur auf wissenschaftlichem Gebiet allein, sondern dar 
über hinaus auch auf kulturellem und poli 
tischem Gebiet ihren Zweck erfüllen und die Völker 
näher bringen möge. 
Sonnabend nachmittag wurde die Generalversammlung 
des „Internationalen Verbandes zur Bekämpfung der Ge 
schlechtskrankheiten" zu Ende geführt. Eine von der eng - 
lisch en Abordnung vorgelegte Entschließung bittet 
die Regierung, die Aerzte mit den Richtlinien bekanntzu 
machen, die für die Behandlung von syphilis 
kranken Seeleuten der Handelsmarine vom Inter 
nationalen Gesundheitsamt im Jahre 1936 herausgegeben 
wurden. 
Der anschließende Vortrag von Professor Spiethof-Leip 
zig über „Wissenschaftliche Unterlagen für die Erfassung 
von Geschlechtskranken" behandelte die Bedeutung neuerer 
Untersuchungsmethoden. Neben einer sachgemäßen Behand 
lung spiele bei der Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten 
die Erfassung der Kranken eine wesentliche Rolle. Professor 
Spiethof verwies auf die Bedeutung der Trocken-Blut- 
Reaktion für den Nachweis der Syphilis und der Züch 
tung der Gonokokken auf Nährböden (Kulturverfahren) für 
die Erkennung der Gonorrhoe hin. Hinsichtlich des ersten 
Punktes betonte der Redner, dast es sich nicht so sehr um die 
Aufdeckung offenbarer, d. h. mit Zeichen der Syphilis 
einhergehender Krankheitsfälle handele, sondern um Per 
sonen, die außer dem Krankheitszeichen im Blute zwar keine 
Symptome ihrer Erkrankung darbieten, aber trotzdem in 
Zukunft stark gefährdet seien und eine Gefahr 
für Mitmenschen und Nachkommenschaft be 
deuten könnten. 
Jeder Fortschritt in der Bekämpfung der Gonorrhoe 
sei um so wertvoller, als im Vergleich zur Syphilis der 
Rückgang der Gonnorrhoe sehr viel geringer sei. Bei der 
großen bevölkerungsmäßigen Bedeutung dieser Krankheit, 
wie sich das bei der hohen Zahl des Geburtenausfalls allein 
durch Gonorrhoe zeige, habe die Möglichkeit, durch das 
Kulturverfahren etwa 30 v. H. Ansteckungsherde mehr zu 
erfassen und unschädlich zu machen, ungeheure Bedeutung. 
Senatspräsident am Reichsversicherungsamt Dr. Unger- 
Berlin behandelte „Die deutsche Sozialversicherung und die 
Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten". Er gab zunächst 
einen kurzen Rückblick auf die Entwicklung der deutschen 
Sozialversicherung und verwies auf die Einrichtung der 
Beratungsstellen für Geschlechtskranke. Im Jahre 1936 be 
standen 259 Beratungsstellen, von denen 182 den Landes 
versicherungsanstalten gehören. 103 000 Personen wurden 
betreut. 
Zur Erfüllung der weiteren gestellten Aufgaben, alle 
Geschlechtskranke möglichst bald nach der Ansteckung einer 
sachgemäßen Behandlung und Ueberwachung bis zum Ende 
der Ansteckungsgefahr zuzuführen, sei die Beseitigung aller 
Schwierigkeiten notwendig gewesen, die sich hinsichtlich der 
Zuständigkeit der verschiedenen, für die Für 
sorge berufenen Stellen ergäben. Hierzu seien Arbeits 
gemeinschaften gegründet worden. Bei dem Auf 
gabengebiet handele es sich um die Erfassung und Ueber 
wachung der Versicherten aller Versicherungszweige sowie 
der minderbemittelten NichtVersicherten, um die Ueber 
nahme der Behandlungskosten für die ausgesteuerten kranken 
Versicherten, die Familienangehörigen der kranken Versicher 
ten und die minderbemittelten NichtVersicherten. Der Red 
ner sprach die Hoffnung aus, daß man mit Hilfe der 
Arbeitsgemeinschaften in die Lage versetzt werde, zum ent 
scheidenden Schlag gegen die Geschlechtskrankheiten 
auszuholen. 
„Erzieher der Jugend". 
Bad Kissingen, 31. Juli. Die Tagung für Gesellschafts 
tanzlehrer in Bad Kissingen fand Freitag nachmittag mit ei 
ner Kundgebung im kleinen Kurhaussaaal ihren Ab 
schluß. Der Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, 
Frauenfeldt, betonte in seiner Ansprache, daß der Gesell 
schaftstanzlehrer als Erzieher der Jugend eine be 
sondere Verantwortung im nationalsozialistischen Staat 
durch seinen Einfluß auf die Feierabendgestaltung 
habe. 
Chinesisches Wehrpflichtgesetz in Kraft gesetzt. 
Schanghai, 31. Juli. Die chinesische Zentral 
regierung hat durch ein Rundtelegramm an alle Pro 
vinzialregierungen ein allgemeines Wehrpflicht 
gesetz in Kraft gesetzt. Das Telegramm betont, 
daß die Verwirklichung der allgemeinen Wehrpflicht, die das 
Rückgrat der nationalen Selbstverteidigung bilde, keinen 
Aufschub mehr erleiden dürfe. Das chinesische Volk müsse 
erwachen und mit Begeisterung an der Durchführung des 
Gesetzes mitarbeiten. 
Von 32 305 Wehrdiensttauglichen in Nanking, die 
Zwischen 20 und 25 Jahren alt sind, wurden auf Grund des 
Wehrpflichtgesetzes bereits 26 543 eingezogen. 
Die Reichskennzahl für die Lebenshaltungskosten im Juli. 
Berlin, 31. Juli. Die Reichskennzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
Juli 1937 auf 126.2 (1913/14 100); sie hat. hauptsach 
lich aus jahreszeitlichen Gründen, gegenüber dem Vor 
monat (125,3) um 0.7 v. H. angezogen. Die Kennzahl für 
Ernährung hat sich um 1,3 v. H. auf 124.5 erhöht; dies 
ist auf die Einbeziehung der Preise für Kartoffeln 
neuer Ernte zurückzuführen. Die Preise für Ge 
müse sind etwas zurückgegangen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Ernährung, die regel 
mäßig im Juli eintritt, dürfte in den folgenden Monaten 
mit dem Rückgang der Preise für Kartoffeln wieder aus 
geglichen werden. Die Kennzahlen für Wohnung 
(121.3). sowie fürHeizun g und Beleuchtung (123.7) 
sind unverändert geblieben. Die Kennzahl für Be 
kleidung (125.5) hat um 0,2 v. H.. die für „Verschiede 
nes" (142,5) um 0,1 v. H. angezogen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 