
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 4. Juli 
Nr. 
1073 
Der Generalstabschef des italienischen Heeres in Berlin. 
Berlin, 3. Juli. In Berlin traf am Sonntagabend der 
Oberbefehlshaber nnd Chef des Generalstabes des italie 
nischen Heeres, General Pari ani, ein der auf Einla 
dung des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst v o n 
Brauchitsch verschiedene Heereseinrichtungen besichtigen 
wird. 
Zu seinem Empfang hatten sich Generaloberst vo n 
Brauchitsch und der Chef des Generalstabes, General 
Beck, eingefunden. Von italienischer Seite sah man den 
Botschafter Attolico, den Militärattache General M a r 
ras und weitere Mitglieder der Botschaft. Auf dem Bahn 
steig war ferner eine Abordnung des Berliner Zascio Ange 
treten. 
Die deutschen Frontkämpfer in Warschau. 
Warschau, 3. Juli. Der Borsitzende des Verbandes polni 
scher Frontkampfer, General Dr. Gorecki, gab am Sonn 
tagmittag für die in Warschau weilende deutsche Front 
kümpferabordnung einen Empfang, dem als Gäste auch 
der polnische Kriegsminister, General Kasprzycki, der 
stellvertretende Chef des polnischen Generalrates, Mali 
nowski, der Berliner polnische Botschafter Lips ki, der 
deutsche Botschafter von Moltke und der Vizepräsident 
der Stadt Warschau, Olpinski, beiwohnten. 
General Gorecki erinnerte in seiner Ansprache an die 
Gastlichkeit, die der polnischen Frontkämpferabordnung im 
Herbst vorigen Jahres bei ihrem Besuch in Deutschland zu 
teil geworden sei. Polnischerseits werde man bestrebt sein, 
diese Herzlichkeit mit gleicher Herzlichkeit zu vergelten. 
Mit aufrichtiger Genugtuung könne festgestellt werden, 
das; die deutsch-polnische Entspannung, die 
dem genialen politischen Fernblick Zweier Staatsmänner 
und Zweier Frontkämpfer, des deutschein Führers» Adolf 
Hitler und des polnischen Marschalls Pilsudski zu 
verdanken ist, sich nicht nur als eine Zeitweilige Zwischen 
lösung erwiesen, sondern bereits die Zeitprobe be 
standen habe. Aus der Entspannung sei ein gegen 
seitiges vertrauensvolles Bestreben er 
wachsen, feste Grundlagen für eine auf weite Sicht berechnete 
Zusammenarbeit Zu schaffen. 
Das Ziel dieser Zusammenarbeit sei der aufrichtige 
Wille, den europäischen Frieden nicht nur nicht Zu gefährden, 
sondern ihn nach Menschenkräften in jenem politisch-geo 
graphischen Gebiet zu festigen, das noch vor wenigen Jahren 
als besonders bedroht und unheilschwanger gegolten habe. 
Weiter wandte sich General Gorecki an die Vertreter der 
Stadt Magdeburg, die dem polnischen Herzen besonders 
durch ihren denkwürdigen und Hochgesinnten Beschluß nahe 
stehe, die mit dem Andenken an Marschall Pilsudski ver 
bundene Stäte dem polnischen als Freundschafts 
geschenk darzubringen. General Gorecki hob das Glas auf 
das Wohl der Heimat der deutschen Frontkämpfer und ihres 
Führers Adolf Hitler. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober brachte in seiner 
Erwiderung den herzlichen Dank der deutschen Front 
kämpferabordnung zum Ausdruck und überbrachte die 
Grüße des Präsidenten der Vereinigung deutscher Front 
kämpferverbände, des Herzogs von Koburg. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober hob sein Glas auf 
das Wohl des polnischen Staatspräsidenten Moscicki und der 
polnischen Nation. 
Zwischenfall in einer Warschauer Kirche. 
Warschau, 4. Juli. In einer katholischen Kirche Warschaus 
kam es! am Sonntag zu einem Zwischenfall, der eine be 
achtenswerte Vorgeschichte hat. 
An der Kirche war ein Geistlicher tätig gewesen, -der 
einer der entschiedensten Gegner des Judentums war. 
Dieser war vor kurzem durch einen anderen Geistlichen er 
setzt worden, der ausgerechnet Vollblutjude ist. Diese 
Tatsache hat in der Bevölkerung ungeheures Aussehen er 
regt. Der jüdische Pfarrer wurde am Sonntag in der 
Kirche überfallen und durch mehrere Schläge Verletzt. 
Ukrainer gegen die bolschewistische Zwangsarbeit. 
Warschau, 4. Juli. Auf die Verschärfung der Unter 
drückungspolitik, die von Moskau aus in der Sowjetukraine 
angewandt wird, weist der Kurjer Poranny hin. 
Die Russifizierungsbestrebungen der Kommunistischen 
Partei und der Sowjetregierung träten deutlich in der Be 
setzung der Stellen der Parteisekretäre in der Ukraine zu 
tage. "Nur in drei von den 13 Bezirken befänden sich Sek 
retäre ukrainischer Volkszugehörigkeit. 
Einer noch stärkeren Rusfifizierung und Beseitigung 
von ukrainischen Mitgliedern sei der Apparat des Jnnen 
kommissariats in der Sowjetukraine unterzogen worden. 
Jnnenkommissar sei der Sowjetrusse Uspiensky aus Oren 
burg. Sämtliche maßgeblicheren Posten in diesem Kom 
missariat seien von Sowjetrussen oder Juden wie Abraham 
Wolkow, Rosenbaum, Israel Kortin besetzt. 
Unter den Ukrainern selbst sei eine immer stärkere Ab 
lehnung des Kommunismus' festzustellen. In der Um 
gebung von Melitopol sei der Vorsitzende der Revisions 
kommission des landwirtschaftlichen Kollektivs, Psomiadi, 
ermordet worden. 
Auf eine besondere Art brachte ein ukrainischer Bauer 
den Vertreter des obersten Rates der Sowjetunion, Oskin , 
auf einem landwirtschaftlichen Kollektrv ums Leben. Als 
Oskin sich mit anderen Mitgliedern des Kollektivvorstandes 
in der sommerlichen Hitze auf dem Felde ausruhte und ein 
schlief, fuhr der Bauer mit einem Traktor in die Gruppe 
der Schlafenden hinein. Einen der dort ruhenden Kom 
missare überfuhr er mit dem Traktor, den anderen gelang es 
zu entkommen, bevor sie die Maschine erreichte. Der 
Maschinist des Traktors wurde erschossen. 
In der Nähe von Zytomierz wurde der Vorsitzende der 
Wahlkommission, Ousit j tschuk, hinterrücks erschossen, 
worauf von feiten der GPU. unter den dortigen Bauern 
zahlreiche Verhaftungen vorgenommen wurden. Trotzdem 
sei es nicht gelungen, den Attentäter Zu fassen. 
Aus diesen und aus anderen Vorgängen, über die auch 
die Moskauer Presse berichtet, gehe hervor, daß die land 
wirtschaftlichen Kollektive in der Ukraine zum ständigen 
Schauplatz bäuerlicher Maßnahmen gegen Kommunisten 
geworden sind. Brandstiftunzen, Zerstörungen landwirt 
schaftlicher Maschinen und die Vernichtung von Ernteer 
trägen seien an der Tagesordnung. 
Starkes Echo der Chamberlain-Rede in der englischen Presse« 
London, 4. Jnli. Die Rede, die Chamberlain am Sonn 
abend in Kettering gehalten hat, hat in der englischen 
Oeffentlichkeit starken Eindruck gemacht. 
Die Times stellt fest, daß Chamberlain wohl nichts 
neues gesagt habe, aber eine Politik, die in weiten Kreisen 
sowohl des Inlandes wie auch des Auslandes so heftig an 
gegriffen werde, mache von Zeit zu Zeit eine Verteidigung 
notwendig. 
Es bestehe keine Meinungsverschiedenheit darüber, daß 
es notwendig sei, nach Frieden zu streben. Der Streit gehe 
nur um die Mittel. 
Daily Telegraph meint, daß der Optimismus in der 
Chamberlain-Rede gerechtfertigt sei. Die Aussicht auf ein 
Abkommen mit Italien, die Tatsache, daß Deutsch 
land bereit sei, über weitere Handelsverträge zu ver 
handeln, die Zunehmende Wahrscheinlichkeit', daß der Plan 
zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien innerhalb 
der nächsten Tage endgültig abgeschlossen werden würde 
all das arbeite für die Befriedung. 
Daily Herald schreibt als führendes Oppositionsblatt, 
daß Chamberlains Rede sehr dünn gewirkt habe. 
Daily Expreß stellt die Forderung nach stärkerer Lebens 
mittelerzeugung Englands in den Vordergrund. 
Englands wirtschaftliche Balkaninteressen. 
London, 3. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent 
der Sunday Times berichtet, ist in London ein aus Mit 
gliedern verschiedener Ministerien bestehender Ausschuß 
eingesetzt worden, der die Möglichkeit wirtschaftlicher und 
finanzieller Hilfe Englands für die Balkanstaaten prüfen 
soll. 
Insbesondere soll untersucht werden, ob es ratsam sei, 
die 'Exportkreditgarantien nach dem Muster des 
türkischen Vertrages zu erweitern, und ob die Möglichkeit 
einer Ausdehnung der britischen Einfuhr vom Balkan be 
stehe. 
Die bisherige irische Regierung im Amt bestätigt. 
Dublin, 3. Juli. Der irische Ministerpräsident de V a 
lera bestätigte am Sonnabend beim Wiederzusammentritt 
des Dail seine bisherigen Minister im Amt. Das Kabinett 
setzt sich demnach wie folgt zusammen: 
Ministerpräsident und Außenminister: Eamon d e V a 
lera; 
Innenminister und Vizekanzler: T. O'Kelly ; 
Industrie- und Handelsminister: Dean Lematz; 
Minister für Erziehung: Chomas Derrig; 
Minister für Post und Telegraph: Oscar Traynor; 
Minister für Domänen und Fischerei: Gerald Boland : 
Verteidigungsminister: Frank Aiken; 
Landwirtschaftsminister: Dr. James R.Y an. 
Die „Action über die jüdische Vorherrschaft. 
Paris, 4. Juli. Die royalistische Action be 
schäftigt sich mit der Frage der Juden und schreibt, aus 
verschiedenen Dokumenten gehe hervor, daß während des 
Weltkrieges an der französischen Front 1300 französische 
Juden ums Leben gekommen seien. Aber selbst wenn es 
50 000 Juden wären, hätten die Juden noch lange nicht 
d a s R echt, 40 Millionen Franzosen zu regiere n. Sie 
könnten auf keinen Fall diesen grausigen Ansturm recht 
fertigen, den habsüchtige, von Zentraleuropa und vom 
Orient stammende Judenhorden augenblicklich auf das 
französische Vaterland ausübten. 
Es sei eine erhebliche Uebertreibung, daß man zur Er 
innerung an einige ums Leben gekommene Juden die ent 
setzliche Zuwanderung jüdischer Horden aus 
Polen und Ungarn erlaube und ihnen dieselben Rechte ein 
räume, wie den Franzosen selbst. Es sei auch wirklich 
übertrieben, wenn es stillschweigend geduldet werde, daß die 
Juden dagegen aufbegehren. Was solle eigentlich dieses 
Denkmal für die „jüdischen Frontkämpfer" auf dem Donau 
mont bedeuten? Wenn sie wirklich Franzosen seien, wes 
halb brauchten sie dann ein jüdisches Denkmal? 
Sowjetrußland will amerikanische Flugzeuge nachbauen. 
Paris, 4. Juli. Wie das Oeuvre berichtet, soll die 
Zentralverwaltung der sowjetrussischen Luftflotte beschlossen 
haben, trotz der hohen Kosten in den Vereinigten Staaten 
Flugzeuge zu bestellen. Diese geplanten Käufe sollen sich 
jedoch von denen anderer Länder insofern unterscheiden, als 
die Sowjets nur Prototypen kaufen wollen, die später 
nachgeahmt werden sollen. 
Plumpe Ausfälle gegen Chamberlain. 
Paris, 4. Juli. Die Rede des englischen Minister 
präsidenten Chamberlain in Kettering wird be 
merkenswerterweise auch am Montag nur von wenigen 
Pariser Morgenblättern behandelt. Die Linksblätter er 
gehen sich dabei in plumpen Ausfällen gegen den 
Premierminister, wobei der sozialdemokratische Populairc 
sagt, Chamberlain habe es sich sehr bequem gemacht. Man 
Erneuter Schritt Englands und Frankreichs in Prag. 
London. 4. Juli. Die meisten Londoner Morgenblätter 
bringen eine Reuter-Meldung öder eine ähnliche Ver 
lautbarung ihrer Prager Korrespondenten, daß England 
und. Frankreich durch ihre Gesandten in Prag bei Hodscha 
wiederum vorstellig wurden, um die Lösung des 
Minderheitenproblems in der Tschecho-Slowakei Zu be 
schleunigen. 
wolle Wohl glauben, daß er wirklich den Frieden wünsche, 
auch wenn man einige Veranlassung zu der Annahme habe, 
daß Chamberlains Politik auch anderen Absichten diene und 
von anderen Beweggründen abhängig sei. 
Die kommunistische Humanite spricht von der „schwer 
wiegendsten Rede seiner traurigen Lausbahn" und von der 
„zynischsten Darlegung der Politik der britischen Bourgeoi 
sie". Das rote Hetzblatt' verlangt ein kategorisches Nein 
der führenden französischen Persönlichkeiten gegenüber der 
Rede Chamberlains. 
„Jonr" stellt marxistische Lügen richtig. 
Paris, 4. Juli. Ein Sonderberichterstatter des Jonr 
in San Sebastian meldet, daß an allen Nachrichten der 
marxistischen Presse über den Bau von Befestigungen an 
der nationalspanischen Grenze kein Wortwahr sei. An 
Flugplätzen in der Nähe der Grenze gebe es nur Tudela, 
Alfaro und Logrono, die alle drei während der asturischen 
Kämpfe eingerichtet worden seien, ferner San Sebastian», 
und Pamplona und die Flugplätze von Bujaraloz, Alcaniz 
und Belchite, die sämtlich den Roten gehört hatten. Während 
des Vormarsches der Franeo-Truppen durch Katalonien 
seien diese letzteren den Nationalen in die Hände gefallen. 
Die übrigen provisorischen Flugplätze würden immer wieder 
sofort aufgegeben, sobald sich die Front verschiebe. 
Nationalspanische Offiziere hätten dem Berichterstatter 
versichert, daß auch die Gerüchte über Befestigungsanlagen 
an der Grenze unwahr seien. Er selbst habe in völliger 
Freiheit die Grenzzonen besichtigt und nichts ungewöhn 
liches feststellen können. 
Die Nationalspamer stoßen in Richtung Sagunt vor. 
Salamanca, 4. Juli. Der nationale Heeresbericht meldet: 
An der Ca st ellon- F r o n t wurde im Abschnitt 
Bechi nach Abweisung feindlicher Angriffe der Vormarsch 
fortgesetzt. Im Abschnitt Tales wurden die eroberten Stel 
lungen befestigt. Im Espadangebirge kamen die Truppen 
Garcia Valiums bis auf 15 kam an Segorbe, dem wichtigsten 
Knotenpunkt auf der Strecke nach Sagunt, heran. 
An der Teruel - F r o n t.im Abschnitt Puebla Val 
verde eroberten die Nationalen wichtige Stellungen und 
machten über 4l)0 Gefangene. Den Operationen General 
Varelas kommt hier große Bedeutung zu, da es seineu 
Truppen in schwierigstem Gelände nicht nur gelang, den 
Feind aus seinen Stellungen Zu vertreiben, sondern dar 
über hinaus 17 üru südlich bis in die Nähe von Cubla vor 
zustoßen, wodurch die Straße nach Cuenca, die zu den 
Hauptverbindungen der Roten zählt und außerordentlich 
befestigt ist, bedroht wird. Die Nationalen rücken weiter 
in breiter Front in Richtu n gSag u n t vor. 
Der rote Heeresbericht kann nicht umhin, das stetige 
Vordringen der Nationalen auch weiter zugeben zu müssen. 
Ju den Führungsausschuß der Falange berufen. 
Bilbao, 3. Juli. Zu den Mitgliedern des Führungsaus 
schusses der nationalspaniichen Falange sind General M o s 
cardo, der heldenmütige Verteidiger des Alcazar, und 
der Kriegsflieger Garcia Morato ernannt worden. 
Umfangreiche Verhaftungen bei der GPU. in Fernost. 
London, 4. Juli. Wie der Daily Expreß meldet, hat-die 
GPU. jetzt eine neue Sä u b e r uug s ak t i o n in der 
fernöstlichen Armee und in der GPU. selbst durchgeführt. 
Insgesamt seien 700 GPU.-Beamte und Soldaten verhaftet 
worden. 
Unter den Verhafteten befänden sich, meldet „Daily Ex 
preß" weiter, Oberst Wasienkow, der persönliche Adju 
tant Marschall Blüchers, und General Lewandowski, 
der Artilleriechef in Wladiwostok. Der politische Kommissar 
in Blüchers Stab, Kranshejew, sei bereits hingerichtet 
worden. 
„Ein Hort deutschen Geistes.D 
Mexiko, 4. Juli. Das „Deutsche Haus", nach dem 1843 
gegründeten Deutschen Gesangverein der älteste deutsche 
Verein Mexikos, beging am Sonnabend im Beisein des 
deutschen Gesandten, des Landesgruppenleiters und zahl 
reicher mexikanischer Gäste, darunter des Unterstaats 
sekretärs im Wirtschaftsministerium, sein Wjähriges Jubi 
läum. 
Der Präsident des Vereins, Stein, gab einen Rück 
blick über die Geschichte des Deutschen Hauses, die gleich 
zeitig eine Geschichte der deutschen Kolonie in Mexiko war. 
Der deutsche Gesandte sowie Landesgruppenleiter Wirtz 
bezeichneten in ihren Ansprachen das „Deutsche Haus" als 
einen Hort deutschen Geistes und deutschen Gemüts. 
Die Voruntersuchung zum brasilianischen Ausstandsversuch. 
Rio de Janeiro, 3. Juli. Das Ergebnis der Vorunter 
suchung des Uebersälls auf den Palast des brasilianischen 
Staatspräsidenten in der Nacht zum 11. Mai wurde vom 
nationalen Sicherheitsdienst dem Gericht übergeben. 
In dem Untersuchungsbericht wird festgestellt, daß ein 
Attentat auf den Staatspräsidenten geplant gewesen sei. Als 
Anführer wird gegen Leutnant Fournier Anklage er 
hoben. 22 Personen werden als Mittäter bezeichnet. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 