
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Dezember 
Nr. 
1678 
Dr. Goebbels spricht in Königsberg. 
Königsberg, 19. Dezember. Reichsminister Dr. Goeb 
bels traf am Freitag abend in Königsberg ein, um in 
einer Riesenversammlung in der Schlageterhalle zu den 
Königsbergern und darüber hinaus durch den Aether zu 
ganz Ostpreußen zu sprechen. 
Dr. Goebbels, der zum ersten Male seit 3 Jahren wie 
der in der ostpreußischen Hauptstadt weilt, wurde auf dem 
Hauptbahnhof von Gauleiter Koch und den Führern der 
Parteigliederungen begrüßt. 
Die Stadt prangte im Winterkleid, von dem sich die 
roten Fahnenspaliere besonders eindrucksvoll abhoben. Durch 
eine festlich geschmückte und von dichtem Spalier der be 
geisterten Bevölkerung umsäumte Ehrenstraße, entlang an 
Fahnen und strahlenden Adventskränzen, hindurch unter 
schimmernden Lichterbögen, die die Straßen überspannten, 
fuhr Reichsminister Dr. Goebbels zum Kneiphöf'schen Rat 
haus, wo ihm der Ehr e n b ü r g e r b r i e f der Stadt 
Königsberg überreicht wurde. 
Am Eingang des festlich angestrahlten Barockbaues des 
Rathauses empfing Oberbürgermeister Dr. Will den 
Reichsminister an der Spitze der Ratsherren und in Anwe 
senheit des Gauleiters Koch, sowie der führenden Männer 
von Partei und Staat, des Kommandierenden Generals 
von Küchler und des Stellvertretenden Kommandie 
renden Generals im Luftkreis I, Kelle r. 
Oberbürgermeister Dr. Will hieß Reichsminister Du 
Goebbels im Namen der Bevölkerung von Königsberg herz 
lich willkommen und begrüßte in ihm den Repräsentanten 
des erneuerten deutschen Kultur -und Geisteslebens, der 
durch sein Wirken entscheidend dazu beigetragen habe, daß 
Ostpreußen seine Sendung als Hort deutscher Kultur im 
Osten kraftvoller denn je erfüllen könne. Der Oberbürger 
meister erinnerte daran, daß Dr. Goebbels sich schon in den 
Kampfjahren das Vertrauen der Ostpreußen erworben hat. 
„Dieses Vertrauen gehört Ihnen auch heute als dem be 
rufenen Führer des deutschen Kulturschaffen." 
Als Zeichen des Dankes und der Verbundenheit über 
gab der Oberbürgermeister dann dem Reichspropaganda 
minister den Ehrenbürgerbrief ber Gauhauptstadt 
Königsberg. Zugleich mit diesem Ehrenbürgerbrief über 
reichte er Dr. Goebbels das erste Exemplar der Kan t- 
Plakette der Stadt Königsberg. 
Reichsminister Dr. Goebbels antwortete dem Oberbür 
germeister und der Stadt Königsberg in herzlichen Worten. 
„Ich bin sehr gern nach solanger Zeitz einmal wieder nach 
Königsberg gekommen", so begann Dr. Goebbels, und schil 
derte dann ein Erlebnis, das er in der Kampfzeit in Km 
nigsberg gehabt habe. Er erinnerte an jene Nacht auf dem 
Königsberger Hauptbahnhof, als bei seiner Abfahrt Polizei 
über ihn und die Nationalsozialisten herfiel. Er aber habe 
die Ueberzeugung gehabt, daß diese gemeinen aufreizenden 
Exzesse auf dem Bahnsteig gar nichts mit dieser alten preu 
ßischen Stadt und erst recht nichts mit ihrer Bevölkerung zu 
tun hatten. 
Der Reichsminister stellte die grundlegende Aenderung 
der Verhältnisse von damals zu heute dar. Solch ein Rück 
blick lasse uns wieder aus der Kleinigkeit unserer Tages 
arbeit den großen Zug unseres Aufbauwerkes und die Mo 
numentalität der Ereignisse erkennen. 
Zum Schuß seiner Rede bekannte sich Dr. Goebbels auf 
Grund dieses Ehrenbürgerbriefes zu einem Bürger der 
Stadt Königsberg und einem Ostländer. Als solcher wolle 
er mit Königsberg und der Provinz Ostpreußen darum rin 
gen, daß das, was politisch schon Tatsache sei, auch psycho 
logisch Tatsache werde, daß anerkanntermaßen der Osten 
eines unserer schönsten und wertvollsten Gebiete ist. 
„Und so wünsche ich", so schloß Dr. Goebbels, „daß Kö 
nigsberg auch in Zukunft eine Perle im großen deutschen 
Städtekranz bleiben möge." 
Jubel schlug Dr. Goebbels entgegen, als er die von 
Tausenden von Menschen bis auf den letzten Platz ge 
füllte Schlageter-Halle betrat, und mit stürmischen 
Beifallskundgebungen begleiteten die Männer und Frauen 
dieses Grenzlandes die zweistündige Rede des 
Ministers, die noch in eine zweite Halle übertragen 
wurde. Auf den Straßen standen die Menschen um die 
Lautsprecher herum, und die Volksgenossen Ostpreußens, die 
nicht mehr zur Versammlung nach Königsberg kommen 
konnten, hörten die Ansprache am Rundfunk mit. 
Dr. Goebbels sprach einleitend über das innige Verhält 
nis der Führung des nationalsozialistischen Deutschlands zu 
den Massen des Volkes. Die Kritik habe im neuen Reich 
eine andere Aufgabe als in parlamentarischen Demokratien, 
der Begriff Autorität einen anderen Sinn als in Staaten, 
die durch eine Gewaltdiktatur geführt würden. 
„Gewiß", so führte Dr. Goebbels unter immer sich er 
neuerndem Beifall aus, „wird bei uns geführt; aber die 
jenigen, die führen, sind nur die Vollstrecker des Volks 
willens. Bei uns macht nicht die öffentliche Meinung 
Politik, fondern die Politik macht durch ihre Taten und 
Erfolge öffentliche Meinung. In Deutschland ist von 1919 
bis 1933 so ausgiebig herumkritisiert worden, daß vorerst 
kein Bedürfnis mehr besteht; denn jene zersetzende Kritik 
hat nichts zum Aufbau Deutschlands beigetragen." 
Der Minister betonte weiter unter lebhafter Zustimmung, 
daß die nationalsozialistische Staatsführung nicht die Mjtt 
lerschast einiger Dutzend Parteien zum Volke brauche; denn 
in unserem Deutschland könnten nicht mehrere parlamen 
tarische Parteien, sondern nur die Bewegung und die 
führenden Männer selbst die Organe des Volkes sein. 
Die Nationalsozialistische Partei werde immer bestehen 
bleiben, um Zu verhindern, daß sich jemals andere Parteien 
bilden könnten. Wie man Armeen nicht nur brauche, um 
Kriege zu führen, sondern auch, um Kriege zu verhindern, 
so baue man Bewegungen nicht nur auf, um parlamentarische 
Parterkadatter Zu beseitigen, sondern, um ihre künftige Bil 
dung zu verhindern. 
Alle Unglücksprophezeiungen, die die Gegner dem 
NationalsoZialismus mit auf den Weg gegeben hätten, als 
dieser die Macht übernahm, seien in das glatte Gegenteil 
umgekehrt worden. Es sei deshalb pharisäisch, wegen et 
waiger hier und da auftretender kleiner Mängel der Regie 
rung am Zeuge flicken zu wollen; denn im großen gesehen, 
sei allein der Erfolg maßgebend für die Bewertung. 
„Und daß wir Erfolge in großer Zahl zu vierzeichnen 
haben, kann heute niemand mehr bestreiten. Man sagt oft 
achselzuckend, wir hätten Glück gehabt. Aber wir haben 
doch unser Glück nicht geschenkt erhalten oder erbettelt, son 
dern ehrlich verdient. Das Entscheidende war gerade, daß 
wir Initiative und Mut bewiesen; denn die Lösung der 
Probleme, vor die wir gestellt waren, war sowohl eine Frage 
der Intelligenz wie des Mutes." 
Der Minister verwies demgegenüber auf den traurigen 
Parteihandel in den Parlamenten vor der Machtübernahme. 
Wenn man sich vorstelle, daß auch nur ein Teil des großen 
Aufbauwerkes des Führers den damaligen Parlamenten zur 
Entscheidung vorgelegt worden wäre, dann dürfte es Heute 
Wohl jedem klar sein, daß auch nicht eine einzige 
Aufgabe gelöst worden wäre. 
Unter dem stürmischen Beifall der Versammlung erklärte 
Dr. Goebbels: „Die Demokratie jener Zeit hatte ja mit 
der Meinung des Volkes gar nichts mehr zu tun. Sie war 
dem Volk fremd geworden und erinnerte sich an seine 
Existenz nur. Wenn gewählt wurde. 
„Im übrigen spielte das Volk keine Rolle. Es war 
weder meinungs- noch machtbildend. Man redete in den 
Parteien nicht von dem, was man getan Hatte, sondern 
immer nur von dem, was man tun wollte. Und nach 
der Wahl waren die Versprechungen vergessen. 
„Wenn man uns im Auslande den Vorwurf macht, wir 
regierten autokratisch und diktatorisch, so brauchen wir nur 
zu erwidern: 
„Wir können wenigstens vor das Volk hintreten und 
über die Tätigkeit unserer Regierung wahrend der Jahre 
Rechenschaft ablegen und mit dem Resultat vor dem Volke 
und vor der Geschichte bestehen. 
„Ich bin nun der Ueberzeugung, wenn es in Deutschland 
ein demokratisches Parlament mit 111 oder 12 verschiedenen 
Parteien gegeben hätte, daß uns keines unserer großen 
Werke gelungen wäre. Uns ging allein das Volk in seiner 
Gesamtheit an und nicht irgendwelche an Interessen ge 
bundenen Kreise. Wir nehmen keine Rücksicht auf eigene 
Privatinteressen. Für uns gelten nur die Interessen der 
Nation." 
Unter langanhaltendem Beifall wies Dr. Goebbels 
daraus hin, daß man uns vielleicht in diesem oder jenem 
Falle vorwerfen könne, daß wir einmal einen Fehler ge 
macht hätten. Niemals aber könne man behaupten, daß 
wir einen Fehler gemacht hätten, um unsere eigenen Inter 
essen zu vertreten. Der Minister begründete in diesem Zu 
sammenhang das Führungsrecht des nationalsozialistischen 
Staates, das ein souveränes sei, weil es sich auf das Volk 
selbst gründe. 
„Wenn es uns gelang", so erklärte Dr. Goebbels unter 
minutenlangem stürmischen Beifall, „allein gestellt auf un 
seren Idealismus, auf unseren Mut und unsere Intelligenz 
ein 68 Milliojnen-Reich zu erobern, dann brauchen wir die 
moralische Berechtigung dieses Regimes wahrhaftig nicht 
mehr unter Beweis zy stellen". 
Die gleiche Zustimmung begleitete die Feststellung 
Dr. Goebbels', daß die nationalsozialistische Staatsführung 
lediglich ein Vollzugsorgan unseres Volkes sei. 
„Wir sind alle Kinder unserer Nation; 
wir sind ein Stück Volk und wollen das auch 
bleiben!" 
Mit schlagkräftigen Argumenten widerlegte der Minister 
Einwendungen, die hier und da von gewissen Kreisen er 
hoben werden. So beantwortete er die Frage, warum sich 
die nationalsozialistische Partei, nachdem sie die Macht er 
obert Habe, nicht auflöse, mit dem Hinweis, daß die Partei 
ja nicht nur dazu da 'sei, einen gegenwärtigen Zustand fest 
zustellen, sondern einen kommenden Zustand vorzubereiten. 
Dr. Goebbels führte weiter aus, daß die Erfolge der 
Politik Erfolge des Volkes seien. 
Der Vierjahresplan mache aus der Not eine 
Tugend. Alle Opfer, die dafür gebracht werden müßten, 
würden durch die Erfolge doppelt und dreifach aufgehoben. 
„Wir wollen" so sagte der Minister unter anhalten 
dem stürmischen Beifall „ein aus eigener Kraft 
lebender nationaler und souveräner Staat 
sein. Bestehende Mängel wollen wir dadurch ausgleichn, 
daß wir das Vorhandene gerecht verteilen. Es muß sich 
jeder in Teutschland den gegebenen Möglichkeiten anpassem 
Das ist gerechter als bei vielen anderen Ländern, wo eine 
Schicht alles besitzt und die anderen nichts oder nur wenig". 
Dr. Goebbels stellte in diesem Zusammenhang ausdrück 
lich fest, daß unser Sozialismus ein praktischer So 
zialismus sei. 
„Wir suchen das allgemeine kulturelle Niveau zu heben, 
wir suchen in einer geradezu grandiosen Kraftanstrengung 
während des Winterhilfswerkes' die dringendsten Notstände 
zu überwinden. Wir führen unser Volk in die Theater und 
Museen, wir füllen, die Schiffe und Eisenbahnen mit 
Arbeitern und Angestellten, damit sie die Schönheiten unse 
res Landes und der Welt kennenlernen. 
„Wir brauchen mcht zu fürchten, daß unsere Arbeiter 
nicht mehr nach Hause wollen. Warum tut das beispiels 
weise die Sowjetunion nicht? Weil ihre Arbeiter die Welt 
nicht sehen, weil sie eine bessere Welt nicht kennen lernen 
dürfen." 
Selbstverständlich betonte Dr. Goebbels weiter 
bleibe trotz aller Erfolge der nationalsozialistischen Staats 
führung noch sehr Viel zu tun übrig. Gewisse Notstände 
seien aber nicht aus einen Mangel der Organisation unseres 
öffentlichen Lebens, sondern auf die widrigen Umstände der 
beengten deutschen Lebensbasis überhaupt zurückzuführen» 
„Wir greifen deshalb zur Selbsthilfe wie z. Bibeim Vier 
jahresplan." 
Dr. Goebbels erinnerte in diesem Zusammenhang an die 
Tatsache, daß kurz vor der nationalsozialistischen Revolution 
der Reichstag beschlossen habe, zur Linderung der Not von 
sieben Millionen Arbeitslosen ganze 25 Millionen 
Mark bereitzustellen, die die Systemregierung aber auch 
nicht aufbringen konnte. Mit berechtigtem Stolz stellte 
Dr. Goebbels unter lang anhaltendem stürmischem Beifäll 
fest: „Wir haben nicht 25 Millionen zur Verfügung ge 
stellt, wir Haben in den wenigen Jahren nach der Macht 
übernahme 1500 Millionen aufgewandt, um 
die Wintersnot zu mildern". 
Unter Hinweis auf den Tag der Nationalen Solidarität 
erklärte Dr. Goebbels unter stürmischer Heiterkeit: 
„Wenn die Minister der parlamentarischen Demokratie 
versucht hätten, auf die Straße zu gehen und zu sammeln, 
dann hätten sie mehr faule Aepfel als Groschen 
bekommen". 
Wer seine Pflicht treu und redlich getan habe, könne 
daraus auch ein Recht auf Freude herleiten. „Aus dieser 
Freude gewinnen wir Kraft, die uns in die Lage versetzt, die 
Probleme zu lösen. Darum sind wir auch keine pharisäischen 
Moralprediger, sondern Propagandisten und Organisatoren 
des Optimismus und der Lebensfreude; des 
halb feiern wir unsere Feste nicht für uns, sondern für das 
Volk". 
Stürmischer Beifall unterstrich die Worte des Ministers, 
als er erklärte, daß der Nationalsozialismus 
nicht christentumsfeindlich fei, daß er aber das 
deutsche Volk davor bewahren wolle, wieder einmal wie so 
oft in der Vergangenheit, seine großen Schicksalsprobleme, 
aus den Augen zu verlieren. 
„Es ist nicht wahr", erklärte er, „daß die Kirchen sich 
nicht frei entwickeln könnem Es ist auch nicht wahr, daß 
das Volk gottlos geworden ist. Es geht uns nur darum, 
daß eine ganze Nation durch eine in Not und Bedrängnis 
erhärtete Disziplin sich eine neue Lebensbasis schafft." 
Der Minister chvandte sich dann dem Gegensatz zwischen 
Nationalsozialismus und Bolschewismus 
zu und erklärte: „Daß der Bolschewismus den Versuch 
unternimmt, Europa zu bolschewisieren, wissen wir; daß 
wir aber diesen Versuch verhindern werden, weiß er 
auch. Das industriell und wirtschaftlich so hoch gezüchtete 
Europa würde einem bolschewistischen Experiment in kürze 
ster Frist erliegen. Deshalb haben wir dieses Experiment 
in unserem Lande nicht geduldet. In dieser Aufgabe fühlen 
wir uns nicht nur als Träger eines deutschen, sondern auch 
als Träger eines wohlverstandenen Welt- 
Prinz i p s. 
„Unsere Partei wird dafür sorgen, daß Deutschland 
bleibt, was es ist. Sie hat als eherne Wächterin unserer 
Einheit, Sauberkeit und Unantastbarkeit unser Volk zu 
unserem großen Ideal zu erziehen. Ihre Organisations 
formen werden tiefer und tiefer in unser staatliches und 
öffentliches Leben eindringen. 
„Die volksbedingte Fuhrung muß aus dem Volke selbst 
emporsteigen. Das Volk selbst muß immer wieder seine 
besten Söhne in diese Führung hineingeben und die Be 
wegung wird diese besten Söhne unseres Volkes mit der 
Organisation verschmelzen und durch die Organisation nm 
schmelzen." 
Reichsminister Dr. Goebbels kam dann auf die schwere 
Last der Verantwortung zu sprechen, die auf dem Führer 
während der letzten Jahre und noch heute ruhe. Wenn der 
Führer einen Entschluß fasse, so könne er sich nicht auf die 
Mehrheit des Parlaments berufen, sondern trage die Ver 
antwortung ganz allein vor dem Volk und seinem 
eigenen Gewissen. Mit jedem großen Entschluß sei sein 
heute schon historischer Name unlösbar verbunden. Die 
Partei sei die Brücke, die vom Führer zum 
Volk führte auf dieser Brücke begegnen sich Führer und 
Volk. Dr. Goebbels erinnerte daran, daß der deutschen 
Nation nur selten das Glück beschieden war, an der Spltze 
des Staates eine wirkliche Führerpersönlichkeit zu besitzen. 
„Heute haben wir", erklärte der Minister unter jubeln 
der Zustimmung, „den großen politischen Führer, und es 
ist unser Glück, einem Manne dienen zu dürfen, dessen Größe 
und dessen weit über unsere Zeit hinausragende Pläne wir 
nicht zuerst erkannten, als er schon begann, seine staatspoli 
tische Wirksamkeit zu entfalten, sondern daß wir seine Per 
sönlichkeit schon erkannten, als er noch unbekannt war und 
sein Werk begann." 
Mit tiefer Ergriffenheit hörten die Tausende in der 
weiten Kundgebungshalle die Würdigung des Werkes des 
Führers, mit der Dr. Goebbels seine Rede schloß. 
Die Versammlung endete mit einem dreifachen 
auf den Führer und das deutsche Volk und den Liedern der 
Nation. 
„Stojadinowitsch hat die Zeichen der Zeit verstanden." 
Budapest, 10. Dezember. Im Zusammenhang mit der 
Aussprache des italienischen Regierungschefs mit dem jugo 
slawischen Ministerpräsidenten widmet das Regierungsblatt 
Eft: Ujsag Stojadmowitsch Worte wärmster Anerkennung 
und hebt seine großen Verdienste für die sich anbahnende 
Gesundung und Befriedung im Donauraum hervor. 
Dieser wahre Realpolitiker, schreibt das Blatt, 
habe die jugoslawische Außenpolitik von den schweren Be 
lastungen der Vergangenheit freigemacht. Stojadinowitsch 
habe es verstanden, durch das freundschaftliche Verhältnis 
zu Deutschland ein entscheidendes Gegengewicht gegen das 
Bündnis Prag—Moskau zu schaffen. Darüber hinaus sei 
es ihm gelungen, eine günstige Atmosphäre in den Bezie 
hungen Jugoslawiens zu Ungarn und Oesterreich herbei 
zuführen. Stojadinowitsch sei ein Mann, der die Zeichen 
derneuenZei t o e r st a n d e n Habe. Er habe erkannt, 
daß sich in Europa neue und mächtige Kräfte gebildet haben,, 
mit denen die ganze Welt rechnen müsse. Der europäische 
Frrede sei heute nur noch durch zweiseitige Übereinkom 
men zu sichern, mcht aber durch das Anrufen der bereits 
toten Friedensdiktate. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 