
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. September 
Nr. 
1413 
Der tschechische Vorschlag. 
Prag, Ist. September. Der Vorschlag, den die Prager 
Regierung der Sndetendeutschen Partei übermittelt hat, 
trägt den Titel „Protokoll über den zwischen der tschecho — 
slowakischen Regierung und der Sudetendeutschen Partei 
vereinbarten Verhandlungsmodus hinsichtlich der Regelung 
der nationalen Angelegenheiten." Der Vorschlag enthält im 
wesentlichen folgNttÄes* 
Zur Erzielung einer Einigung wird in der Weise vor 
gegangen, daß konkret und praktisch die sofortige Erledi 
gung der strittigen Hauptfragen in ÄNgnff genommen 
wird. Für alle Fragen, die hier nicht derührt oder konkreter 
formuliert sind, werden weitere eingehende Verhandlungen 
vorbehalten. 
Hinsichtlich der Frage der öffentlichen Angestellten und 
Arbeiter besteht Übereinstimmung in dem Sinne, daß der 
Grundsatz zu gelten hat, daß alle Nationalitäten auf einen 
ihrem Prozentsatz unter den Staatsbürgern entsprechenden 
Anteil am Personalstande in der Staatsangestelltenschaft in 
allen Rangstufen Anspruch haben. 
Dieser Grundsatz ist für jede künftige Anstellung neuer 
Kräfte bindend und gilt für alle Ressorts. Um möglichst 
rasch emen derartigen Zustand zu erreichen, wird die natio 
nale Proportionalität bei der Annahme neuer Kräfte deut 
scher Volkszugehörigkeit für die nächsten Ist Jahre in dem 
Maße günstiger gestaltet werden, daß am Ende dieser Frist 
der entsprechende Prozentsatz erreicht wird. 
Es können deutsche Staatsangehörige, die die erforder 
liche Qualifikation besitzen, aus dem Privatdienst oder 
freren Berufen in den Staatsdienst aufgenommen werden. 
Auch vorzeitig pensionierte und entlassene Kräfte können 
wieder eingestellt werden. 
Ungeachtet der allgemeinen Aufrechterhaltung des 
Grundsatzes der Versetzbarkeit der Staatsangestellten auf 
dem Gebiete der Republik hat jede Nationalität darauf An 
spruch, daß in den einzelnen Verwaltungsgebieten die 
nationale Zusammensetzung der Staatsangestellten und 
-arbeiterschaft der nationalen Zusammensetzung der Be 
völkerung enspricht. 
Für die Zusammensetzung der Angestelltenschaft in den 
Zentralbehörden und in dem Obersten Gericht gilt der ge 
samtstaatliche Bevölkerungsschlüssel in allen Kategorien 
und Rangklassen. 
Unbeschadet der den Nationalitäten zur Wahrung dieser 
Ansprüche zustehenden Rechte und Rechtsmittel wird beim 
Ministerratspräsidium für jede Nationalität eine aus Ver 
tretern der Regierung und aus Vertretern der betreffenden 
Nationalität bestehende Paritätskommission unter Vorsitz 
eines Staatsbeamten der bezüglichen Volkszugehörigkeit 
errichtet. Die Vertreter der Nationalität in der Kommis 
sion werden von den Parlamentsmitgliedern derselben 
Volkszugehörigkeit gewählt. 
Der Kommission obliegt 
a) die Evidenzhaltung (Führung eines ständig auf dem 
Laufenden zu haltenden Verzeichnisses d. Schriftltg.^ —), 
der der betreffenden Nationalität zugehörigen staatlichen 
Angestellten, 
d) die Ueberprüfung, ob die Neueinstellungen dem fest 
gesetzten Verhältnis entsprechen, 
e) die Prüfung, ob der festgesetzte Teil der Staatsan 
gestellten- und Arbeiterschaft entsprechend den obigen 
Grundsätzen lokalisiert ist und verwendet wird. 
Hinsichtlich der Proportionalität in der öffentlichen Wirt 
schaft ist vereinbart worden, daß die im Staatsvoranschlag 
bestimmten Ausgaben und Kredite nach dem nationalen 
Schlüssel so ausgewiesen und verteilt werden, wie dies den? 
prozentualen Anteil der einzelnen Nationalitäten in der 
Staatsbevölkerung entspricht. 
Bei der Vergebung von Arbeiten und Lieferungen für 
den Staat wird der dafür gewidmete Gesamtbetrag auf die. 
inländischen Unternehmungen nach dem nationalen Schlüssel 
verteilt werden. 
Beim Ministerratspräsidium wird für jede Nationalität eine 
aus Vertretern der Regierung und der betreffenden Natio 
nalitäten zusammengesetzte paritätische Kommission unter 
dem Vorsitz des Präsidenten des obersten Rechnungskontroll 
amtes errichtet. Der Kommission obliegt die Prüfung, ob 
der Grundsatz des Verhältnisses bei den Staatslieferungen 
und Arbeiten eingehalten wird. 
Bezüglich der sofortigen wirtschaftlichen und finanziellen 
Hilfe für die von der Krise am meisten betroffenen Gebiete 
und Industriezweige wurde vereinbart, daß die Regierung 
bis längstens Ende dieses Jahres eine Anleihe in Höhe von 
einer Milliarde zur Hilfeleistung gewähren wird. Von 
dieser Anleihe werden 7W Millionen auf die deutsche Indu 
strie entfallen. 
Bezüglich der innerstaatlichen Sicherheitsorgane gilt der 
Grundsatz, daß die frühere Regelung wiederhergestellt wird, 
wonach sich in die Aufgabe der Aufrechterhaltung der öffent 
lichen Ordnung und Sicherheit die staatlichen Sicherheits 
organe (Gendarmerie) mit den lokalen Sicherheitsorganen 
(Polizei) teilen. 
Es werden sogleich Maßnahmen dafür getroffen, daß 
ein entsprechender und normaler Zustand hergestellt und 
die Frage der wechselseitigen Zusammenarbeit und Vertei 
lung der Kompetenz für die Zukunft abgegrenzt wird. 
Bei Benachteiligung wird die Behandlung konkreter Fälle 
nach ihrer Vorlage einem weiteren Verfahren mit der Re 
gierung vorbehalten. 
Das Sprachrecht wird in der Weise neu geregelt werden, 
daß das bisherige Gesetz zur Herstellung der Gleichberechti 
gung der Sprachen mit der tschechischen Sprache novelliert 
wird. 
Im Staate wird das Prinzip der nationalen Selbstver 
waltung angenommen, während das Gausystem verwirklicht 
wird. Die öffentliche Verwaltung wird von Staats- und 
Selbstverwaltungsorganen besorgt. Die territoriale Grund 
lage der Selbstverwaltung ist nach der nationalen Zugehörig 
keit der Bevölkerung abzugrenzen. 
Die nationalen Minderheiten werden durch ein Kurial- 
System gesichert werden, und es wird ihnen in den einzelnen 
Selbstverwaltungsgebieten der Schutz ihrer nationalen 
Rechte nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit sichergestellt. 
Die Angehörigen der einzelnen Nationalitäten werden 
unter den Schutz besonderer Gesetze gestellt. Die Nationali 
tät eines jeden Staatsbürgers wird durch nationalen Ka 
taster sichergestellt. » 
Zur Verwirklichung und wirksamen Vertretung der 
Gleichberechtigung der Nationalitäten werden denselben in 
allen Selbstverwaltungskörpern wirksame Kurialrechte ein 
geräumt. Zur wirksamen Geltendmachung der Ansprüche 
der Nationalitäten im Bereiche der Staats- und Selbst 
verwaltung wird das Gesetz über das Verfahrensgericht 
zweckentsprechend novelliert werden. 
Kompetenzstreitigkeiten Zwischen den Organen der öffent 
lichen Verwaltung sind durch ein besonderes Gericht zu ent 
scheiden. Die Gerichte höherer Instanz werden je nach Zweck 
mäßigkeit in nationale Abteilungen organisiert. 
Die Vereinbarung bildet in allen ihren Teilen ein un 
teilbares Ganzens. Die Durchführung der erforderlichen 
Gesetzesvorlgge wird unter Mitwirkung der Vertreter der 
Sudetendeutschen Partei erfolgen. 
Ergänzungs-Protokoll. 
Diesem Protokoll ist ein Ergänzungs-Protokoll als An 
lage beigefügt, das drei Punkte enthält. 
Im ersten verpflichtet sich die Regierung zwecks Durch 
führung der Neueinstellungen bzw. Wiedereinstellungen dem 
Präsidenten der Regierung einen Antrag auf Erteilung der 
Amnestie für gemaßregelte Staatsbeamte vorzulegen. 
Zweitens: Die Wahlen in die Sozialversicherung und 
Krankenkassen sowie ähnlichen Einrichtungen werden in 
Kürze durchgeführt werden. 
Drittens: Die Regierung wird allen kompetenten Stellen 
Weisungen erteilen, daß die Zugehörigkeit zur Sudeten 
deutschen Parte: oder einer ihrer Organisationen sowie zu 
einer deutschen völkischen Organisation überhaupt den 
Staatsbürgern in keinem Falle zum Nachteil gereichen soll. 
4- -I- 
Von sudetendeutscher Seite erfahren wir zu diesem 
tschechischen Vorschlag das Folgende: 
Es ist unschwer zu erkennen, daß die wesentlichsten For 
derungen der Sudetendeutschen in diesem Papier in der 
einen oder anderen Art ihre Behandlung erfahren, wenn 
auch in mehr oder weniger auffallenden Abwandlun 
gen. 
War eine der Hauptforderungen Henleins die Gler ch 
berechtigung und Gleichrangigkeit der deutschen Volks 
gruppen in dem gesetzgebenden Organ des tschechoslowa 
kischen Staates und damit die Sicherung eines gebühren 
den Einflusses auf die Staatsführung selbst, so ist von 
irgendeiner Zusicherung oder gar Festlegung auf diesem 
lebenswichtigen Gebiete wenig zu finden. 
Eine weitere eutscheidende grundsätzliche Forderung 
soll eine Regelung finden, die in der vorliegenden Form 
unmöglich hingenommen werden kann: Es ist dies die 
Frage der Abgrenzung des deutschen Siedlungsraumes. 
Gerade die hier vorgesehenen Einschränkungen erwecken 
das ernste Bedenken, ob durch eine künstliche Geometrie 
nrcht deutsches Siedungsgebiet tschechischem Bezirk zugeteilt 
werde. Inwieweit die Zuständigkeit der autonomen Behör 
den gegenüber den Ansprüchen und Begehrlichkeiten der 
tschechischen Zentralbehörden festgelegt und gesichert werden, 
darüber ist ebenfalls keine eindeutige Garantie gegeben. 
Im übrigen kommt es ja nicht allein auf die Grundsätze 
an, auf denen in Zukunft das Nebeneinanderlehen der bei 
den Volksgruppen ausgestaltet werden soll, sondern ange 
sichts zwanzigjähriger bitterer Erfahrungen auf die 
praktische Anwendung und die anständige Durchführung 
dieser Leitsätze. Und diese Seite des Problems ist letzten 
Endes das Entscheidende. 
Haben doch die Zwischenfälle der allerletzten Zeit unsere 
Forderung nur Zu sehr unterstrichen, daß gerade auf dem 
Gebiete der behördlichen Arbeit die Homogenität zwischen 
der Volksgruppe und der Staatsexekutive mit größter Be 
schleunigung hergestellt werden muß. 
Nur das Bestehen und das Bewußtsein einer Volksge 
meinschaft zwischen Bürger und Behörden wird das unum 
gänglich notwendige Vertrauensverhältnis herstellen können. 
Bei der jetzigen, geradezu unüberbrückbar erscheinenden 
Kluft Zwischen Deutschen und Tschechen erscheint es im In 
teresse der Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung er 
forderlich, daß keine Zeit verloren wird, um die von dieser 
Seite her drohende Gefahr an der Wurzel zu beseitigen. 
Denn die Disziplin der sudetendeutschen Bevölkerung gibt 
die Gewähr dafür, daß sie mit ihren eigenen Organen in 
der Lage ist, Ruhe und Ordnung zu sichern. Im übrigen 
bleibt entscheidend, daß ein sofortiges praktisches Durchfüh 
rungsprogramm hergestellt und ungesäumt verwirklicht 
wird. 
Von dieser Ueberzeugung ausgehend muß von sudeten 
deutscher Seite jedoch zunächst erwartet werden, daß Sühne 
der Zwischenfälle der letzten Zeit und namentlich von Mäh 
rifch-Ostrau die atmosphärische Voraussetzung schafft, die 
unerläßlich ist, wenn mit Aussicht auf Erfolg weiterverhan 
delt werden soll. 
lis Jahre GPU-Methoden in tschechischen Gefängnissen. 
Prag, 8. September. Im Parlamentarischen Klub der 
Sudetendeutschen Partei fand am Freitag eine Presse 
konferenz statt, an der neben den sudetendeutschen Schrift 
leitern auch zahlreiche ausländische und tschechische Korre 
spondenten teilnahmen. - . 
Abgeordneter Kundt wies in seiner Begrüßungsansprache 
darauf hin, daß die Gerüchte, die Sudetendeutsche Partei 
versuche, auf Grund der Ostrauer Vorfälle die Verhand 
lungen zu verzögern, unwahr seien. Die Sudetendeutsche 
Partei sei im Gegenteil zur Fortsetzung der Verhandlungen 
bereit, wenn die Ostrauer Vorkommnisse restlos aus der 
Welt geschafft seien. 
Der Leiter des Amtes für Rechtspolitische Kontrolle der 
Sudetendeutschen Partei, Abg. Dr. Neuwirth, ging zunächst 
davon aus, daß man von tschechischer Seite der Sudeten 
deutschen Partei den Vorwurf mache, sie habe wegen eines 
Straßenzwischenfalls die Verhandlungen unterbrochen. Tat 
sächlich gehe es aber an sich gar nicht um den Zwischenfall 
auf der Straße, bei dem der May verletzt 
worden sei. ./ 
Vielmehr gehe es um die Mißhandlungen po li - 
tisch erUnters uchungshäftlinge bei der Polizei 
direktion in Mährisch-Ostrau, die von Funktionären des Ge 
richts und der Parlamentarischen Kommission der Sudeten 
deutschen Partei festgestellt worden seien. In Ostrau sei 
der Nachweis erbracht worden, daß die von der Sudeten 
deutschen Partei seit Fahr und Tag leider vergeblich vor 
gebrachten Beschwerden voll berechtigt seien. 
An Hand umfangreichen Aktienmaterials befaßte sich 
Dr. Neuwirth mit der Methode der Polizeiorgane, wie sie 
sich ans zahlreichen Protokollen und Akten ergebe. „Auf 
Grund diefes aktenmäßigen Nachweises", so sagte Dr. Neu 
wirth, „kann kein Zweifel darüber bestehen, daß in den 
Staatspolizeistellen, die mit der Bearbeitung politischer 
Fälle beauftragt sind und politische Häftlinge an die zentra 
len Untersuchungsgefängnisse überweisen, schwerste 
Mißhandlungen seit längerer Zeit zum Zwecke der 
Erpressung von Geständnissen vorgekommen 
sind und trotz gegenteiliger Zusagen der zentralen Regie 
rungsstellen bis in die Gegenwart anhalten. 
Bezeichnend ist, daß die Methoden überall die gleichen 
sind. Hieraus ergibt sich, daß bestimmte Stellen ihre Ur 
heber sind. Immer kehrt in den Akten die Feststellung 
wieder, daß die Beschuldigten mit Gummiknüppeln 
ans die nackten Fußsohlen bis zur Erpressung des 
Geständnisses oder bis zur Bewußtlosigkeit ge 
schlagen werden, daß Beschuldigte bis zur physischen 
Erschöpfung getrieben werden, ja daß sie bei der Poli 
zeidirektion in Aussig sogar in einer Heißluftkammer 
zermürbt wurden. 
„Zu diesem Zweck wurden Tag und Nacht andauernde 
Bestrahlungen aus grellen Lampen vorgenom 
men, eine Methode, die ausgesprochen an Sowjetrußland 
erinnert." 
Die Behauptung, daß die letzten Zwischenfälle bei der 
Polizeidirektion in Ostrau vereinzelt seien, so wies Dr. Neu 
wirth nach, sei unrichtig, da eine endlose Kette von 
ähnlichen Fällen seit rund Jahren vorliege. 
Eingehend befaßte sich Dr. Neuwirth mit der rechts 
politischen Bedeutung der erzwungenen Zugeständnisse, die 
vielfach die Grundlage für reine Verdachts- und zweifellose 
Fehlurteile geworden seien. Ihrer Außerkraftsetzung habe 
nicht zuletzt die Osteramnestie dienen sollen, jedoch habe sich 
diese bisher nicht im Geringsten ausgewirkt. 
Ebenso stehe fest, daß nachgeordnete Orgaue 
unbekümmert um die Zusagen der zentralen Regierungs 
stellen im Staat den praktischen Zustand des öffent 
lichen Lebens in Verwaltung und Justiz bestimmen, 
und zwar in einer Art die von den Volksgruppen nur als 
diktatorische Unterdrückung empfunden werden 
könne. 
Abg. Kundt appellierte anschließend an die tschechischen 
Journalisten, an der Zerstörung dieses Systems mitzu 
wirken, weil das tschechische Volk Gefahr laufe, an Stelle 
gewissenloser Beamter selbst deren Verbrechen angeklagt zu , 
werden. 
Wieder Zwei Araber hingerichtet. 
Jerusalem, 9. September. Im Gefängnis von Akko 
wurden wieder zwei vom Militärgericht Zum Tode verur 
teilte Araber hingerichtet- 
In Ramalla h bei Jerusalem hielten nachts die ara 
bischen Freiheitskämpfer, wie selbst das Kommunique der 
Regierung zugibt, eine Parade ab, wobei sie Lieder sangen 
und Schüsse abgaben. Nachdem Militär aus Jerusalem ein 
getroffen war, entwickelte sich ein Feuergefecht. Die Zahl der 
Opfer konnte noch nicht festgestellt werden. 
Das Amtsblatt Palästinas veröffentlicht ein Gesetz des 
Oberkommissars über die Beschlagnahme fremden Eigen 
tums und über die Durchführung von Zerstörungen. 
Im christlichen Viertel Talbieh in Jerusalem sind 
neue Kasernen für englisches Militär vorgesehen. 
Die arabische Wochenzeitung Au Nafir in Haifa wurde 
auf drei Monate verboten. 
TelAviv wurden Zweihundert jüdische Freiwillige 
Zur Verteidigung der Stadt eingestellt. 
Um die Beilegung des Schaugfeug-Koufliktes. 
Tokio, 9. September. Im Verfolg der Bemühungen um 
die Beilegung des Schangfeng-Konfliktesist von 
Japan ein Vorschlag an Moskau ergangen, die Be 
sprechungen über die Zusammensetzung des Ausschusses für 
die Bestimmungen der Demarkationslinie aufzunehmen. 
Moskau hat diesem Vorschlag zugestimmt und führt die 
Verhandlungen mit dem japanischen Beauftragten, Bot 
schafter Schigemi'tsu, durch den Assistenten des Volks 
kommissars des Aeußeren, Potemkin. 
Das Ringen im nordchinesischen Kampfgebiet. 
Tokio, 3» September. Aus Linau in der Provinz 
Anhwei wird gemeldet, daß an der Grenze der Provinzen 
Anhwei und Honan westlich von Des kiatsi schwere 
Kämpfe zwischen chinesischen und! japanischen Truppen im 
Gange seien. 
Die Japaner schätzen die Chinesen, deren Hauptmacht sich 
in einem bergigen Gelände befindet, aus 100 000 Mann. 
Zwei japanische Kolonnen versuchen mit einer Umgehungs 
taktik den Chinesen den Rückzug zu verlegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 