
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro A-f 
iAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jebs Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, 22. Januar 
Nr. 
77 
Ein deutsches Dementi utopischer Ideen. 
Berlin, 21. Januar. Dänische Zeitungen bringen Nach 
richten über angebliche finnische Vorschläge zur 
Wiederherstellung-des allgemeinen Friedens, die ein däni 
scher Kaufmann Pletz -Schmidt dem Reichsaußenimm 
ster von Ribbentrop unterbreitet habe. . . 
Amtlich wird hierzu mitgetilt. datz der Reichsaußenmmt 
ster vor einiger Zeit einen Herrn Pleß-Schmidt empfangen 
und nach Anhören seiner utopischen Friedensideen kurzer 
hand wieder verabschiedet hat. Alle in der dänischen Presse 
über diesen Besuch gebrachte Meldungen sind im übrigen 
frei erfunden. 
Der planmäßige Flugverkehr Berlin—Moskau. 
Berlin, 21. Januar. Im Rahmen der Eröffnung der 
neuen Luftverkehrsstrecke Berlin —Moskau landete 
.am Sonntagnachmittag das erste planmäßige Flugzeug auf 
dem Flughafen Berlin—Rangsdorf. . , 
Im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt, Generm 
feldmavschall Göring, begrüßte der Chef des Allgemei 
nen Luftamts Fisch die Besatzung und gab in emer kurzen 
Ansprache dem Wunsche Ausdruck, daß diese neue Luftstrecke 
zu einem erfolgreichen Ausbau der gegenseitigen Beziehun 
gen beitragen möge. - , - - 
Im Namen der Besatzung dankte der Kommandant 
Flugzeugs, Flugkapitän Kiritschenko, für den freundlichen 
Empfang und sprach die Hoffnung aus, daß diese neue Luft 
brücke einen regen Verkehr zwischen den beiden großen Lan 
dern vermitteln werde. 
Dem Empfang wohnte auch der Botschaftsrat Ticho 
mirow mit mehreren Angehörigen der hiesigen sowjet 
russtichen Botschaft und die Direktoren der Deutschen Luft 
hansa Freiherr vonGab l e n tz und Lu z bei. Der Direk 
tor der Aeroflot, Molokow, und die Leiterin der Ver 
waltung für internationale Fluglinien, Grizoduhow a, 
übermittelten telegraphisch ihre Grüße und- die besten 
Wünsche für den Ausbau dieser neuen Luftstrecke. . 
Die Deutsche Lufthansa wird zusammen mit der sowzet 
russiichen Luftverkehrsgesellschaft Aeroflot die Strecke Ber 
lin—Moskau mit Zwischenlandungen in Danzig, Königs 
berg, Bialystok, Minsk täglich bestiegen. 
„Popolo di Roma" zum Ribbentrop-Briefe. 
Rom, 21. Januar. Der Popolo di Roma bringt den 
Brief des Reichsaußenmiuisters an Bonnet 
unter der dreispaltigen Ueberschrift „Seit Januar 1939 hafte 
Großbritannien den Krieg entschieden Druck Londons auf 
Paris zwang Bonnet, die Verpflichtugnen gegenüber Ribben 
trop zu verletzen". , < 
Das Blatt geht von dem Sprichwort aus, daß ein diplo 
matisch gut ausgerüsteter Krieg bereits bedeutet, daß mau 
ihn halb gewonnen habe. Von diesem Gesichtspunkt aus er 
halte der Brief des Reichsaußenministers eine große Be 
deutung. Es handele sich um eine Dokumentation, die 
nicht einen zweitrangigen Punkt, sondern den wesentlichen 
Punkt beleuchte, und zwar einen Punkt, der bisher abso 
lutunbekannt geblieben war. Man könne ihn nicht 
übersehen, wenn man sich über die Verantwortung für das 
Drama Rechenschaft ablege. , . - , 
Der vollkommen neue Gesichtspunkt sei der folgende! 
Frankreich habe seit dem Dezember 1938, d. h. seit dem Be 
isuch des ReickMußenministers, der. Auffordeimng des Rei 
ches, den Weg der historischen Versöhnung mit Deutschland 
zu beschreiten, ausdrücklich zugestimmt. Diese 
Versöhnung hätte in Europa eine Aera des Friedens, der 
Ruhe und der fruchtbaren Arbeit herbeigeführt. 
Statt dessen ist sie, so schreibt das Blatt hauptsächlich 
durch die Intervention Englands, das Frankreich gezwungen 
hat, sein Wort zu verleugnen, auf tra g i s che Weise z e r 
stört worden. Die Versöhnung habe auf der franzosischen 
Anerkennung der deutschen Interessen in Osteuropa beruhen 
sollen. Der Brief Ribbentrops lasse über diesen Punkt, daß 
die französische Regierung versprochen habe, sich m diese 
Zone nicht einzumischen, keinerlei Zweifel. 
Das Echo der Goebbelsrcde. 
Rom, 2V. Januar. Die Rede von Reichspropaganda 
minister Dr. Goebbels in Posen findet in der römischen 
Presse stärkste Beachtung. Unter der Ueberschrift „Deutsche 
Antwort auf die englisch-französischen Pläne einer Zerstücke 
lung Deutschlands" „Goebbels weist nach, daß Polen für 
die westlichen Plntokratien nur ein Vorwand für ihre Hege 
moniepläne war" unterstreichen die Blätter die zum Teil im 
Wortlaut wiedergegebenen markantesten Stellen der Rede. 
Sie stellen dabei wie Giornale d'Jtalia fest, das Deutsch 
land Adolf Hitlers habe seinen Feinden durch Dr. Goebbels 
die gebührende Antwort erteilt, eine Antwort, der 
gerade im derzeitigen Augenblick eine überragende Bedeu 
tung zukomme. Wenn Dr. Goebbels erkläre, daß das deutsche 
80-Millionen-Volk diesen Krieg gewinnen wird, so dürfe 
man nicht vergessen, daß dies der u n b eugs ame Wille 
der nationalsozialistischen Massen sei, die nicht vergessen 
hätten, daß England und Frankreich es gewesen seien, die 
ihrem Vaterland den Krieg erklärten. Diese Tatsache fei 
außerordentlich wichtig, denn sie stärke im ganzen Volk den 
Siegeswillen. 
Man brauche übrigens nur den Nationalstolz in Betracht 
zu ziehen, von dem das nationalsozialistische Deutschland ge 
tragen sei, um zu verstehen, daß das wahre Kriegsziel der 
Alliierten seinen Willen nur stählen könne. Indem England 
und Frankreich sich die Aufteilung Deutschlands zum Ziel 
sehten, hätten sie gerade das Gegenteil von dem erreicht, was 
ihnen vorschwebte, denn Deutschland stehe heute nur noch 
fester und geschlossener zusammen. 
Die Rede findet auch in der oberitalienischen Presse ein 
sehr starkes Echo. Die Ausführungen des Reichspropa 
gandamimsters werden in ausfuhrlichen Auszügen wieder 
gegeben, in denen die schlagenden Argumente Deutschlands 
gegen die westlichen Mächte hervorgehoben werden. 
Insbesondere wird auf die absolute Siegeszu 
versicht des Reiches und auf die Worte von Dr. Goebbels 
verwiesen, daß der Versuch. Englands und Frankreichs, die 
Verantwortung des Krieges auf Teutschland zurückzuschie 
ben, durch die Veröffentlichung unwiderleglicher dokumen 
tarischer Beweise gescheitert sei. Starken Eindruck habe Dr. 
Goebbels Wendung gemacht, daß das Wort „unmöglich" im 
deutschen Sprachschatz nicht mehr vorhanden sei. 
Ebenso wird die Rede von der holländischen 
Presse stark beachtet und von vielen Blättern in der durch 
DNB verbreiteten Fassung wiedergegeben. 
„Tribuna": Die katastrophalen Absichten der Alliierten. 
Mailand, 21. Januar. Unter dem Titel „Kampagne der 
demokratischen Ländmer, um die Gewässer im Balkan zu 
trüben" schreibt die Tribuna, daß jetzt die französisch-eng 
lische Presse' dazu übergegangen sei, Deutschland aktive 
Pläne gegen S ch w e d e n und R u m ä n i e n zuzuschreiben. 
Die Offensive, die die Engländer und Franzosen an der 
Westfront nicht schlagen könnten, solle nun von den Deut 
schen angeblich gegen die skandinavische Halbinsel oder im 
Südosten Europas entwickelt werden. Dieses Pressemanöver 
sei nichtehrlich, selbst wenn es sich um Länder handele, 
die in einem schwierigen Krieg verwickelt seien. Dieses 
tägliche Presse'schauspiel könne nicht ohne Widerspruch hinge 
nommen werden, und zwar aus einem sehr ernsten Grunde: 
die Alarmkampagne berühre unmittelbar die Nichtkrieg 
sührenden. 
Die „Tribuna" schreibt dann, trotz gewisser Erklä 
rungen im gegenteiligen Sinn sei die Absicht der Engländer 
und Franzosen ebenso klar wie katastrophal für Europa: den 
Konflikt aus andere Länder ausdehnen zu wollen. Auf diese 
Weise würde es London und Paris gelingen, andere die 
Kosten des Krieges tragen zu lassen. Um das Manöver zu 
enthüllen, genüge eine Feststellung, nämlich, daß die Durch 
führung der Projekte, die Deutschland zugeschrieben werden, 
für dieses nicht ohne weiteres vorteilhaft wäre. 
Es gebe ja sogar englische Zeitungen, die sich bemühten 
dies nachzuweisen. Heute besitze Deutschland eine freie Lunge 
nach Südosten. Es würde ihm also nicht als notwendrg er 
scheinen, Komplikationen in Rumänien anzustreben. 
Es seien England und Frankreich, so fährt das Blatt fort, 
die verzweifelt im Südosten arbeiten. Für sie würde eine 
Komplikation die Möglichkeit bedeuten, den Zugang für 
Deutschland M schließen. Was würde auch die Allianz mit 
der Türkei nützen, wenn sich die Türkei nicht bewege? 
Auf diese Weise würden alle Wege ausprobiert, um zu 
sehen, wie man die türkische KI arte ausspielen 
könne. Hierzu sei Rumänien ausgezeichnet geeignet. Dieses 
seien die durchsichtigen englisch-französischen Pläne. 
Die Rede des Grafen Ciano habe klar 'dokumentiert, daß 
die Bemühungen der faschistischen Diplomatie einen genau 
entgegengesetzten Zweck verfolgten. 
Chamberlain im Schraubstock. 
Amsterdam, 21. Januar. Tie Gewerkschaft der britischen 
Seeleute hat „angesichts der steigenden Lebenshaltungs 
kosten und um dem Risiko gerecht zu werden, das englische 
Matrosen heute laufen", eine Lohnerhöhung von zehn Shil 
ling je Woche gefordert. Die Reeder haben in ihrer Antwort 
auf die Gefahr einer Inflation hingewiesen, die dann ent 
stehe, wenn Preiserhöhungen Anlaß zu laufenden Lohn 
erhöhungen gäben. 
In den Verhandlungen der Eisenbahn a r b e i t s r 
mit den Eisenbahngesellschaften über Lohnerhöhungen haben 
die Gewerkschaften darauf hingewiesen, daß die Verzögerung, 
die in den Verhandlungen eingetreten sei, schwere Unzufrie 
denheit ausgelöst habe, die bereits so groß sei, daß das 
Eisenbahnwesen davon nicht unberührt bleiben könne. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 21. Januar. Nach dem finnischen Bericht haben 
russische Abteilungen die finnischen Stellungen am Teipale 
sowie an der finnischen Ostfront nördlich des Ladogasees 
angegriffen. An den anderen Frontabschnitten der kareli 
schen Landenge habe lebhaftes beiderseitiges Störungsfeuer 
stattgefunden. Sonst seien in Lappland und in Nordfinn 
land keine wesentlichen Ereignisse zu verzeichnen gewesen. 
Auch an der Secsront habe sich nichts Besonderes ereignet. 
Infolge der sehr günstigen Witterungsverhältnisse sei 
aber die Tätigkeit der beiderseitigen Luftwaffe sehr rege ge 
wesen. Die russische Luftwaffe habe Bombenflüge über ganz 
Süd- und Südwestfinnland, sowie gegen die Orte Kemi 
järvi, Kajana, gegen die Aalandsinseln, gegen Hangö, 
Lappeenranta und das Kymi-Tal unternommen und diese 
mit Bomben belegt. Gegen 22 Uhr hätten russische Bomben 
einen Bahnknotenpunkt nordöstlich von Helsinki angegriffen. 
Es sei dies der erste Nachtangriff russischer Bomber ge 
wesen, der allerdings bei klarem Mondlicht durchgeführt 
worden sei. In Helsinki habe es allein am Vormittag vier 
mal Luftalarm gegeben; sechs russische Bomber seien in 
großer Höhe über der Stadt gesichtet worden. Sie hätten 
Bomben abgeworfen, die in der Nähe des Flugplatzes ein 
geschlagen seien. Die sinnische Lustwaffe habe Aufklärungs 
flüge unternommen und mehrere Male russische Truppen 
kolonnen, Quartier- sowie Konzentrationsplätze bombar 
diert. 
Ueberschuß im bulgarischen Haushalt. 
Sofia, 2V. Januar. Der Haushalt der bulgarischen Re 
gierung weist für das abgelaufene Rechnugnsjahr 1939 einen 
Ueberschuß von rund 182 Millionen Lewa aus. Dieser 
Ueberschuß sei nach Meinung des iFinanzministers umso er 
freulicher, als alle militärischen Sonderausgaben, die ge 
macht werden mußten, vom ordentlichen Haushalt bestritten 
worden seien. Dieser Umstand Zeige, daß die Sparkraft der 
Bevölkerung eine Steigerung erfahren habe. Das Rech 
nungsjahr 1939 schloß mit insgesamt 8,3 Milliarden Lewa 
Einnahmen ab, das sind rund 5M Millionen Lewa mehr 
als im Jahre 1938. 
~Völliger Bankerott des Kriegsplans Großbritanniens." 
Moskau, 21. Januar. Das Blatt der Roten Armee 
Kraßnaja Swjesda veröffentlicht einen großangelegten Ar 
tikel, der fast eine ganze Blattseite einnimmt, unter der 
Ueberschrift: „Der Bankerott des Klriegsplans Großbritan 
niens". In einer ausführlichen Analyse der Grundlinien der 
britischen Politik der letzten Jahre wird darin der Nachweis 
erbracht, daß die verschiedenen Varianten des britischen 
Kriegsplanes« nacheinander gescheitert sind. 
Bis zu der Entscheidung von München war der britische 
Imperialismus, wie die „Kraßnaja Swjesda" zunächst fest 
stellt, mit dem Gedanken umgegangen, die Kräfte der durch 
den Versailler Vertrag beraubten oder bedrohten Staaten 
zur Entfesselung eines neuen Krieges zu be 
nutzen, der letzten Endes auf Kosten der Sowjetunion gehen, 
und an dem sich die aufstrebenden Staaten Europas lang 
sam verbluten «sollten. 
England selbst wollte sich, wie das Blatt aus Grund zahl 
reicher und bis ins einzelne gehender Angaben nachweist, 
dabei mit einer „st rategi s ch e n Ve rt eidig u n g" be 
genügen und im übrigen nur, falls« es nötig erscheinen sollte, 
das Gewicht seiner Flotte in die Wagschale werfen. Die 
britische Armee sei seit dem Jahre 1937 entsprechend dieser 
Politik reorganisiert und in kleine stark motorisierte Ein 
heiten aufgebaut worden/um als militärisches Instrument 
dieser „Politik des Regenschirmes" zu dienen. 
Nach der endgültigen Lösung der tschechischen Frage im 
März 1939 habe die britische Politik das Steuer herumge 
worfen, um nun in aller Eile eine gewaltige Koalition 
gegen Deutschland zustande zu bringen. Damit sei 
die zweite Variante des britischen Kriegsplanes in Kraft 
getreten. Deutschland sollte mti Hilfe der militärischen 
Kräfte anderer Länder auf allen Fronten eingekreist und im 
Falle eines! Krieges vernichtet werden. Jedoch auch dieser 
Plan sei in kürzester Zeit vollkommen gescheitert. 
Der erste vernichtende Schlag sei durch den deutsch 
sowjetischen Nichtangriffspakt erfolgt, der nicht um 
sonst in London Wehgeschrei und Wut hervorgerufen habe, 
denn nunmehr hätten die mit so vieler Mühe gesponnenen 
Einkreisungsbestrebungen „buchstäblich in der Luft" ge 
hangen. 
Der zweite „Blitzschlag" erfolgte, wie die „Kras 
naja Swjesda" sich ausdrückt, durch die militärische Ver 
nichtung Polens, der dritte durch den deutsch-sowjetischen 
Grenz- und Freundschaftsvertrag. Damit sei auch die 
„zweite Variante" des britischen Ksriegsplanes endgültig aus 
den Angeln gehoben gewesen. 
Die englischen Kriegstreiber, die damit gerechnet gehabt 
hätten, den Krieg gegen Deutschland durch fremde Lands 
knechte führen zu können und sich durch andere die Kastanien 
aus dem Feuer holen Zu lassen, hätten sich nun einer 
v ö l l i g neuen Lage gegenüber gesehen. 
Mit beißender Ironie weist das Moskauer Blatt auf die 
geringe Konzentation englischer Truppen in. den ersten Mo 
naten des Krieges hin, ein beredtes Zeichen dafür, wie sich 
der britische Imperialismus seinen „Falstaffkrieg" an der 
Westfront vorgestellt gehabt habe! Auf der anderen Seite 
der Maginotlinie habe zum gleichen Zeitpunkt eine der 
englisch-französischen doppelt überlegene deutsche Streitmacht 
gestanden, während die Ostfront aufgehört hatte, zu existie 
ren. Der britische Imperialismus habe sich nunmehr ge 
zwungen gesehen, Zu einer „d ritten Variante" feines 
Kriegsplanes zu greifen. 
Auf den Hintergrund dieser ganz großen Katastrophe 
der britischen Politik stellt das Moskauer Blatt auch die 
jüngsten Vorgänge im britischen Kabinett, insbesondere den 
Rücktritt des englischen Kriegsministers Höre Belisha, 
für den Chamberlain in seinen letzten Reden begreiflicher 
weise keine plausible Erklärung zu geben vermocht habe. 
„Was bedeutet", so schreibt das Blatt in diesem Zu 
sammenhang wörtlich, „die langfristige „H ockestellun g" 
der englisch-französischen Armeen an der Westfront anders 
als den völligen Bankerott des Kriegsplanes Groß 
britanniens? Dieser Bankerott ist nicht nur ein Bankerott 
Höre Belishas, sondern auch des „Reformators" der engli 
schen Armee, Gort. Und vor allem Chamberlains 
und der ganzen herrschenden Clique." 
Die britische Kriegspolitik suche nunmehr einen neuen 
Ausweg. Sie könne es sich nicht gestatten, zu warten, 
bis die Zeit das Kräfteverhältnis der Gegner ändere; denn 
die Zeit arbeite nicht für den britischen 
Kapitalismus und diejenigen, die ihn retten wollten. Der 
Bankerott aller Kriegspläne zwinge die herrschenden Kreise 
Englands, sich nunmehr an den Gedanken zu gewöhnen, 
daß England selbst die Bürde des Krieges auf seine 
eigenen Schultern nehmen müsse. Gleichzeitig aber 
sammele das britische Finanzkapital alle seine Kräfte dafür, 
umneue Fronten des Krieges zu schaffen. 
Der englisch-französische Kriegsblock mache sich nunmehr 
daran, mit allen Mitteln die neutralen Länder in den 
Krieg hineinzuziehen. Darin bestehe offensichtlich die 
grundlegende Idee der dritten Variante des englischen 
Kriegsblocks. 
In erster Linie bemühe sich England nunmehr, das 
Kriegstheater aus die skandinavischen Staaten 
auszudehnen, im weiteren würden bereits aktive Maß 
nahmen getroffen, um auch auf dem Balkan und im 
Nahen Osten neue Fronten zu schaffen. Alle Mittel 
seien bereits zur Erreichung dieses Zieles eingesetzt, alle 
Hebel in Bewegung gesetzt worden. Durch das englisch 
französische Gold, durch die sogenannte englisch-französische 
Wirtschaftsentente, solle eine „europäische Föderation" ins 
Leben gerufen werden, eine „Mausefalle für alle neutralen 
Länder". Die Losung des Tages laute „Es soll keine 
Neutralen mehr geben." 
Die britische Imperialismus, so schließt das Blatt, der 
nunmebr den Kurs auf die Umwandlung des europäischen 
Krieges in einen Weltkrieg aufgenommen Habe, entfache da 
mit Kräfte, die wie ein Bumerang aus ihn selbst zurück 
schlagen. Dabei erinnert das Blatt an einen „prophetischen" 
Ausspruch Stalins, der schon vor 11 Jahren gesagt habe: 
„Es gibt eine Kraft, die das englische Imperium zer 
stören kann und unbedingt auch zerstören wird. Das sind 
die englischen Konservativen. Sie sind diejenigen .Kräfte, 
die das britische Imperium unvermeidlich dem Untergang 
entgegentreiben." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 