
Nach mittags - Ausgab e. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
193 S 
Berlin. 
Mittwoch, 26. April 
Nr. 
643 
Cincar-Markowitsch beim Führer. 
Berlin, 2K. April. Der Führer empfing heute den in 
Berlin anwesenden Königlich-jugoslawischen Außenminister 
Cincar-Markowitsch zu einer längeren Aussprache, 
die im Beisein des Reichsministers des Auswärtigen von 
Ribbentrop und des Königlich jugoslawischen Gesand 
tcn Dr. Andritsch stattfand. 
Am Mittag gab Reichsaußenminister von Ribbentrop 
seinem jugoslawischen Gast ein Frühstück in kleinem Kreise 
in seinem Haus in Dahlem. 
Der finnische Kultusminister beim Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 2K. April. Der Gast des Reichsministers Ruft, 
der finnische Kultusminister Hannula, hat am Mittwoch 
den Reichsarbeitsdienst besucht. 
In Begleitung des Reichsministers und des finnischen 
Gesandten traf Minister Hannula, von Oberstarbeitsführer 
Müller-Brandenburg geführt, vormittags im Gebiet 
des Arbeitsgaues XIII ein, wo er von Generalarbeitsführer 
Prentzel, dem Führer des Arbeitsgaues XIII, begrüßt 
wurde. - 
Es wurden die Baustellen und das Lager der Reichs 
arbeitsdienstabteilung 4/130 Ziesar besichtigt. Anschließend 
»nahmen die Herren das Mittagessen in Gemeinschaft mit 
der jungen Mannschaft im Lager ein. Auch Gauleiter lor - 
d a n nahm Gelegenheit, Minister Hannula zu besuchen. 
Der Sultan von Dschohur im Elsaß verhaftet. 
Paris, 2K. April. Wie der Paris Midi berichtet, ist der 
Sultan von Dschohur (Johore), der an den Geburtstags 
feierlichkeiten des Führers in Berlin als Privatmann 
teilgenommen hat, ans seiner Rückreife im Elsaß als „Spion 
in deutschen Diensten" von der französischen Sicherheits 
polizei verhaftet worden. 
Der Sultan, der aus seinem großen Privatvermögen 
Großbritannien einen der neuesten Kreuzer, „Malaya", und 
Geldgeschenke in Höhe von fünf Milliarden Franken ge 
macht hat, entschloß sich, auf seiner Rückreise von Deutsch 
land nach England einen kleinen Abstecher mit feinem Ge 
folge durch das Elsaß zu machen. Dabei beging er die „Un 
vorsichtigkeit", in kleinen historischen elsassischen Städtchen 
Photeaufnahmen zu machen, wodurch er die Aufmerksamkeit 
der französischen Sicherheitsbeamten auf sich lenkte. Er 
wurde verhaftet und nach Straßburg ins Polizeigefängnis 
gebracht, bis von England her seine Identität bestätigt 
wurde. 
Die Filme, die die Polizei sofort entwickeln ließ, brach 
ten zur „Beruhigung" der Hüter der Maginot-Linie völlig 
ungefährliche Bilder zutage. Der Sultan durfte am Mon 
tag mit seinem Gefolge die Weiterfahrt antreten, vorsichts 
halber wurde nun aber seine Durchfahrt oder Ankunft in 
den verschiedenen französischen Ortschaften im voraus den 
amtlichen Stellen telephonisch bekanntgegeben. 
„Die französische Regierung steht im Dienste der Juden!" 
Paris, 26. April. Die Action nimmt in außer 
ordentlich scharfer Weise gegen die Maßnahmen der Regie 
rung Stellung, die das Blatt als „infame Notverordnungen 
gegen die Presse" bezeichnet. Die „Action Frantzaise" wirft 
der Regierung vor, im Dienste der Juden zu stehen. 
Leon Daudet führt aus: „Der Feldzug der „Action 
und der unabhängigen Presse gegen die Kriegs 
pläne der Rothschild-Reynaud störte diejenigen, die in 
Frankerich und Amerika von dieser verbrecherischen Orga 
nisation riesige Börsengewinne erhoffen. 
„Aus diesem Grunde forderte de Kerillis, der Die 
ner des erwähnten Paul Reynaud, neulich Marchandeau 
(Justizminister) auf, seine berühmte Notverordnung gegen 
die Presse in Kraft Zu setzen. Marchandeau hat gehorcht. 
Wir werden aber darüber wachen, daß die Franzosen sich von 
den Reynauds selbst wenn er Ministerpräsident werden 
sollte, den Rothschilds, Lazar A Co. nicht einen Krieg 
auferlegen lassen, der durchaus nicht unabwendbar ist, und 
der dem Lande wie Europa erspart bleiben muß. 
„De Kerillis hat uns keine Lehren zu geben. Wenn er 
uns knebeln will, so macht er uns lachen. Weder Caillaux 
noch Malvy ist dies während des Belagerungszustandes ge 
lungen, und die „Action Frarwaise" hat sich schließlich von 
dem Obersten Gerichtshof verurteilen lassen mit dem Be 
dauern, daß sie sie nicht an den Galgen hat bringen können. 
„Das gleiche Schicksal ist denjenigen vorbehalten, ob sie 
beschnitten sind oder nicht, die im vergangenen September 
für die „Tschechen" zwei Generationen töten lassen wollten. 
Das beste Mittel, um den Antisemitismus bei den Fran 
zosen zu entwickeln, ist es, ihnen den Gebrauch der Worte: 
Jude, Semit, Israelit oder Hebräer zu verbieten. Es ist 
zu befürchten, daß daraus für die Mitbürger des Verräters 
Dreyfus eine Kriegsgefahr und das Allerschlimmste folgt. 
„Paul Reynaud ist Nichtjude, aber heute wie am 30. Sep 
tember treibt er mit allen Kräften zum Kriege von seinem 
Finanzministersitz aus. Es ist höchste Zeit für Daladier, 
sich des Feuerspeiers Paul Reynaud zu entledigen." 
Charles Mauras wendet sich ebenfalls in der „Action 
Frantzaise" dagegen, daß die Notverordnungen es auch ver 
bieten, von den „Bewohnern" Frankreichs zu sprechen. 
„Sollen wir", so fragt er, „nunmehr mit Achtung und Still 
schweigen den Emigranten aus Mitteleuropa begegnen, 
deren verdächtiges Spiel unaufhörlich zwischen Raub und 
Verrat schwankt?" 
An den Kolonialmiuister M andel gewendet, fährt 
Mauras fort: „Sie haben an Frankreich eine Herausforde 
rung gerichtet. Frankreich antwortet bereits. 
„Und wenn Rothschild, Lazar oder Louis Dreyfus oder 
ihre Beauftragten dabei ertappt werdm, daß sie 
Zeitungen subventionieren, die den sofortigen frisch-fröh 
lichen Krieg predigen, so wird diese Verbrecher ihre jüdische 
Eigenschaft nicht davor schützen, daß wir sie als Verräter 
entlarven. Ich rate Ihnen, sich nicht in diese Dinge einzu 
mischen." 
Bedenken der französischen Presse. 
Paris, 26. April. Auch die französische Presse sucht aus 
den englischen Wehrpflichtplänen nach Kräften 
agitatorisches Kapital zu schlagen. Daneben kommen in den 
Blättern jedoch erhebliche Bedenken darüber zum 
Ausdruck, ob die vorgesehenen militärischen Maßnahmen 
Englands auch tatsächlich den französischen „Sicherheits"-- 
Wünschen voll entsprächen. 
Im Journal heißt es zunächst, der englische Beschluß 
garantiere die Sicherheit der Welt. An anderer Stelle wird 
jedoch zum Ausdruck gebracht, daß die Verdoppelung der 
englischen Landtruppen gewiß eine bedeutende Maßnahme 
bilde, daß aber der Wert einer Armee nicht in ihrer Effektiv 
stärke, sondern in dem Maß der ausgebildeten 
Männer und dem Kampfwert der Einheiten 
liege. England müsse schon am ersten Tage eines Krieges 
in der Lage sein, aus das Festland so viele Soldaten zu 
werfen, wie es am Ende des Weltkrieges gehabt habe. 
Das Oeuvre fragt besorgt, ob die Franzosen, die für die 
gemeinsame französisch-englische Rechnung arbeiteten, in 
entscheidenden Stunden auch wirklich von englischen 
Soldaten gestützt und nötigenfalls wiederaufgerichtet wer 
den würden. 
Im Gewerkschaftsblatt Le Peuple heißt es, die finanz 
politischen Vorankündigungen Sir John Simons, die be 
reits einen wahrhaftigen Kriegshaushalt darstellten, ließen 
keinen Zweifel über die Absicht der britischen Regierung, eine 
m a s s i v e R ü st u n g s p o I i t i k weiter fortzusetzen. Aller 
dngs könne man sich fragen, ob eine so gewaltige An 
strengung in Großbritannien mit den Grundsätzen einer 
liberalen Wirtschaft vereinbart werden könne. Dieses 
Problem gehe Frankreich sogar noch in sehr viel stärkerem 
Maße an. 
Die englische Presse zu den Steuererhöhungen. 
London, 26. April. Die Steuererhöhungen, die 
Schatzkanzler Simon am Dienstag bekanntgegeben hat, wer 
den von der Londoner Presse offensichtlich auf höhere 
Weisung auffallend ruhig hingenommen. Wenn auch in 
den Oppositionsblättern Klage darüber geführt wird, daß 
der Schatzkanzler die öffentliche Schuldenlast zu sehr erhöhe, 
und wenn auch die neue Autosteuer nicht kritiklos hin 
genommen wird, so betonen die Blätter doch eifrigst, daß 
Simon den vernünftigsten Weg gewählt habe, der ihm übrig 
geblieben sei. 
Beachtlich ist auch, wie wenig sich die Blätter um die 
eigentliche Höhe des Haushalts kümmern. Spalten über 
Spalten der Presse sind ausgefüllt mit Statistiken und 
Ziffern, an Hand deren dem Leser genauestens erklärt wird, 
welche Auswirkungen die Steuererhöhungen auf sein täg 
liches Leben haben werden. 
Im übrigen erwarten die Blätter, daß in Anbetracht der 
immer mehr wachsenden finanziellen Anforderungen für die 
Wiederaufrüstung Englands auch gewisse finanzielle Folgen 
nicht mehr länger auf sich warten lassen werden. 
So meint News Chronicle, daß die Anleihekraft sich 
immer mehr der Fnflations grenze nähere. Im 
übrigen sei es klar, daß über kurz oder lang die Preise 
steigen würden. 
Die Times meint ebenfalls, jedermann in England wisse, 
daß eines Tages Preiserhöhungen eintreten würden. Die 
Befürchtung einer Inflation aber, so glaubt das Blatt be 
schwichtigend versichern zu müssen, seien völlig „verfrüht" 
und unangebracht. 
Daily Telegraph schreibt, der neue Haushalt von 
636 Millionen Pfund werde wahrscheinlich noch im Laufe 
des Jahres wesentlich erhöht werden. 
Der Daily Herald ist grundsätzlich mit dem Haushalt 
nicht einverstanden. Das Blatt kritisiert vor allem, daß die 
reicheren Kreise nicht ausreichend besteuert 
worden sind, und befürchtet im übrigen, daß die Finanz 
politik der Regierung lediglich zu schwersten Belastungen 
der öffentlichen Hand führen müsse. Simon habe aus den 
Erfahrungen der Nachkriegsjahre anscheinend nichts gelernt. 
Botschafter von Papen in Istanbul. 
Istanbul, 26. April. Am Mittwoch vormittag ist der neu 
ernannte deutsche Botschafter von Papen in Istanbul 
eingetroffen. Er tritt am Abend die Weiterreise nach der 
türkischen Hauptstadt Ankara an. 
Zur Begrüßung am Istanbuler Bahnhof hatten sich der 
deutsche Generalkonsul Toepke sowie zahlreiche Ange 
hörige der deutschen Kolonie und die Vertreter der tür 
kischen und der deutschen Presse eingefunden. 
Die Istanbuler Zeitungen bringen bereits die Bilder von 
der Ankunft des deutschen Botschafters in großen Meldun 
gen auf den ersten Seiten. 
In der Zeitung Türkische Post widmet der Abgeordnete 
Auhitin Birgen dem neuen Botschafter warme Begrü 
ßungsworte und befaßt sich auch in positiver Weise mit den 
deutsch-türkischen Beziehungen. Botschafter von Papen werde 
erkennen, heißt es in dem Aufsatz, daß die Türkei von den 
besten Gefühlen für Deutschland erfüllt sei. Für eine Ver 
tiefung der engen deutsch-türkischen wirtschaftlichen und po 
litischen Beziehungen seien alle Voraussetzungen vorhanden. 
Die Sowjets rüsten im Kaukasus. 
Warschau, 26. April. Wie Czas aus Moskau berichtet, 
trifft die Sowjetunion im Kaukasus fieberhafte Kriegsvor 
bereitnngen. In der Grusinischen und Armenischen Sow 
jetrepublik sowie in Aserbeidschan wurde in der letzten Zeit 
mit dem Bau von Kasernen, Unterständen und Befestigungs 
anlagen begonnen. Diese Befestigungsarbeiten sollen vor 
allem längs der Südgrenze im Kaukasus durchgeführt 
werden. 
Wieder Araber von Engländern ermordet. 
Jerusalem, 26. April. Vor einigen Tagen wurde ein 
Jerusalemer Arzt nach dem arabischen Dorf El-Bradj ge 
rufen, um die blutigen Leichen von vier Ara 
bern zu untersuchen, die vom englischen Militär ermordet 
worden waren. Wie die Aussagen der Dorfbewohner er 
gaben, spielte sich der Vorfall wie folgt ab: 
Eine Militärpatrouille bemerkte in der Nähe des Dorfes 
El-Bradj unweit der Eisenbahnlinie einen Araber, der sich 
gerade zu seinem Gebet anschickte. Als der Araber die Sol 
daten bemerkte, flüchtete er in das Dorf, sind zwar in das 
Haus eines gewissen Mahmud Abu Subhieh. Die Soldaten 
verfolgten den Araber und drangen in das Haus ein, wo sie 
ihn und drei andere Araber verhafteten und abführten. Man 
brachte sie in die Nähe der Eisenbahnlinie, schoß sie nieder 
und warf sie auf die Schienen. 
Protest-Telegramm der Palästina-Araber an Roosevelt. 
Beirut, 26. April. Der Oberste Ausschuß der Palästina- 
Araber hat ein Telegramm an Roosevelt gerich 
tet, das den amerikanischen Präsidenten in nicht geringe 
Verlegenheit setzen dürste. 
In dem Telegramm, das in sehr geschickter Form die 
ganze agitatorische Schwäche und UnWahrhaftigkeit der famo 
sen „Botschaft" gegen die „Aggression" bloßstellt, wird 
schärfftens dagegen protestiert, daß Roosevelt und die Regie 
rung der Vereinigten Staaten im krassen Gegensatz zu den 
von ihnen angeblich vertretenen Grundsätzen die „unge 
setzliche und barbarische englisch-jüdische 
Aggression" in Palästina mit ihrem ganzen Einfluß 
weitgehend unterstützen. 
Englisches Zuckerbrot. 
Kairo, 26. April. Ministerpräsident Mo h amed Ma h 
mnd hat in englischem Auftrag die arabische Abordnung 
aus Palästina, die an der Londoner Konferenz teilgenom 
men hat, zu einer „Aussprache" über die sogenannten ver 
besserten Vorschläge nach Kairo eingeladen. Dem Mufti soll 
sogar, falls er die Absicht hat, die Einladung anzunehmen, 
ein Flugzeug zur Verfügung gestellt werden. 
Die erneute Aufforderung erinnert an die mannigfachen 
„Zuckerbrote" in der englischen Geschichte, die immer dann 
gereicht wurden, wenn etwas faul war im Staate England. 
Waren die Rücksichten nicht mehr gegeben, hat sich Britan 
nien seine Köder stets doppelt und dreifach und mit den bru 
talsten Mitteln wiedergeholt. 
Die Hochzeitsfeierlichkeiten in Teheran. 
Teheran, 26. April. Am Montag wurden die Hochzeits 
feierlichkeiten nachmittags mit einem Tee-Empfang für das 
Kronprinzen paar im Parlament fortgesetzt. Das 
Haus und fein herrlicher Park waren zu diesem Zweck mit 
wertvollsten Teppichen reich geschmückt. Jedem Teilneh 
mer an dem Empfang wurde eine wertvolle Ehrengabe 
überreicht. Sie bestand in einer künstlerischen Ausführung 
in Goldschrift der anläßlich der Hochzeit erlassenen Gesetze. 
Am Dienstagnachmittag erreichten die Feierlichkeiten mit 
der Abwicklung der bisher größten Parade Irans ihren 
Höhepunkt. Nach Reiter-Vorführungen fanden ein Vorbei 
marsch aller iranischen Waffengattungen sowie Vorführun 
gen der Luftwaffe statt. Am selben Tage wurden Festbrief 
marken in fünf verschiedenen Werten und mit besonderen 
aus die Hochzeitsfeierlichkeiten bezugnehmenden Aufdrucken 
ausgegeben. 
Die Feierlichkeiten wurden am Mittwoch mit einer Illu 
mination Teherans und dem Abbrennen eines Feuerwerks 
beendet. Flugzeuge kreisten über der Stadt und warfen 
Flugzettel mit Glückwünschen ab. Weiter wurden in großem 
Umfange Lieblingsspeisen des Volkes verteilt. Die Begei 
sterung der Bevölkerung war sehr groß. 
Schließlich wurde in einem feierlichen Zug von Autos 
unter Anführung des Herrfcherwagens das Kronprinzen 
paar nach einem Galabankett im historischen Golestan-Palast 
durch ein die Straßenzüge umsäumendes Militärspalier in 
das neue Palais geleitet. 
Kopfzerbrechen über Rassenprobleme in Amerika. 
Washington, 26. April. Im Senat hielt Senator Bilbo 
eine Rede, in der er verlangte, daß große Mengen ameri 
kanischer Neger in Liberia angesiedelt wür 
den. Die Rede, die ein Zeichen für die ganze Schwere des 
Negerproblems in den Vereinigten Staaten war, forderte 
die Bevölkerung auf, sich für eine von zwei Möglichkeiten zu 
entscheiden: Es gebe nämlich nur entweder eine radikale 
Trennung von den Negern oder aber die Verschmelzung von 
Schwarz und Weiß. So wie bisher könne es auf die Dauer 
nicht weitergehen. 
Bezeichnend ist, daß der Senator seine Rede nicht Zum 
Schutze der Weißen Rasse gehalten hat, sondern um den Ne 
gern einen Gefallen Zu erweisen. Er legte dem Senat zwei 
einhalb Millionen Gesuche von Negern auf Durchführung 
seines vor, das den Ankauf von 400 000 
Quadratmeilen Land an den Grenzen Liberias zur Ansied 
lung von Negern vorsieht. 
Amerika hört die Antwort des Führers an Roosevelt. 
New Jork, 26. April. Sämtliche amerikanischen Rund 
funksender treffen bereits am Mittwoch umfassende Vorkeh 
rungen für die Verbreitung der Antwort des Führers 
an Roosevelt. 
Die Uebertragung der Rede wird, obwohl die Empfangs 
zeit für Amerika ungewöhnlich früh nämlich an der Ost 
küste 6 Uhr morgens und an der Westküste 3 Uhr nachts 
liegt, gleichzeitig mit Erläuterungen m Englisch und Zusam 
menfassungen nach ihrer BeendiKckg durchgeführt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 