
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
MA Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. ohne .Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 1 V.September 
Nr. 
1178 
„Graf Zeppelin" nach Südamerika gestartet. 
Frankfurt a. M., 9. September. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" startete am Mittwoch abend um 19 Uhr MEZ 
Zu seiner 13. Slldamerikafahrt nach Rio de Janeiro. Das 
vollbesetzte Luftschiff hat auch bei dieser Fahrt wieder große 
Mengen Post und Fracht an Bord. 
Das holländische Brautpaar vor dem Rundfunk. 
Haag, 9. September. Nachdem Prinzessin Jnliana am 
Dienstag nachmittag mit ihrem Verlobten, dem Prinzen 
Bernhard zur Lippe-Biesterfeld, im Haag eingetroffen war, 
hielt Königin Wilhelmina über die beiden nieder 
ländischen Sender Hilversum und Huizen eine Ansprache an 
das niederländische Volk. Dann gab sie ihrer Freude über 
die Verlobung Ausdruck. 
Anschließend stellte Prinzessin Juliana ihren 
Bräutigam dem Volk vor. Sie wies bei dieser Gelegenheit 
darauf hin, daß sie ihm zum ersten Mal bei den Winter 
spielen 1936 begegnet sei. 
Schließlich dankte Prinz Bernhard in holländischer 
Sprache für den herzlichen Empfang in Holland. Ab 
schließend gab er der Hoffnung Ausdruck, innerhalb eines 
Vierteljahres heiraten zu können. 
Der englische König besuchte die Wiener Messe. 
Wien, 9. September. König Eduard VIII. besuchte 
am Mittwoch die britisch-indische Ausstellung auf der 
Wiener Messe. 
Kommunistische Sabotageakte in Oesterreich. 
Wien, 9. September. Am Mittwoch erfolgte im Gepäck 
wagen des um 8 Uhr 19 von Wien abgegangenen D-Zuges 
bei der Einfahrt in den Bahnhos von Payerbach eine Ex 
plosion. Der Wagen geriet in Brand und mußte abgekoppelt 
werden. Personen kamen nicht zu Schaden. Nach den bis 
herigen Feststellungen war eine in einem Reisekorb ver 
packte Höllenmaschine explodiert. 
Am gleichen Tag wurde im Fundbüro des Wiener West 
bahnhofes ein Reisekorb als herrenloses Gepäckstück abge 
geben, der bald darauf explodierte. Die Explosion richtete 
glücklicherweise nur unbedeutenden Sachschaden an. Die 
Polizei hat umfangreiche Nachforschungen nach den vermut 
lich in beiden Fällen gleichen Tätern eingeleitet. 
Wie von vertrauenswürdiger Seite mitgeteilt wird, 
dürfte es sich um einen kommunistischen Sabotageakt 
handeln. 
Selbstauslösung der Dardanellen-Kommission. 
Genf, 9. September. Der Vorsitzende der internationalen 
Meerengenkommission hat dem Völkerbundssekretariat mit 
geteilt, daß die Kommission infolge des Abkommens von 
Montreux, das ihre Befugnisse der türkischen Regierung 
überträgt, beschlossen habe, ihre Tätigkeit einzustellen. Der 
italienische Vertreter habe gegen diesen Beschluß 
Vorbehalte erhoben. 
Besichtigungsreisen französischer Minister. 
Paris, 9. September. Der französische Kriegsmarine 
minister Gasnier- D u p a r c, der zur Zeit eine Besich 
tigungsreise durch die französischen Kriegshäfen durchführt, 
um sich über den Stand der Arbeiten der nationalen Ver 
teidigung zur See und über die Neubauten der Kriegs 
marine zu unterrichten, ist am Mittwoch in Brest ein 
getroffen. Nach Besuchen beim Marinepräfekten und in der 
Marineschule begab sich der Minister an Bord des Panzer 
kreuzers „Dünkirchen". 
Luftfahrtminister Pierre Cot führt gleichzeitig eine 
Besichtigungsreise zu den am Mittelmeer gelegenen Flug 
zeugstützpunkten durch. Er ist nach einem Besuch in Toulon 
nun in Hveres eingetroffen, wo er von dem Standort-Kom 
mandierenden und dem Kommandeur der Küstenluftabwehr 
empfangen wurde. Anschließend hat Luftfahrtminister Cot 
auch die Luftschutzbasis von Cuers-Pierrefeu besichtigt. 
Linksabordnung der Kammer für Madrid. 
Paris, 9. September. Die Linksabordnung der Kam 
mer war am Mittwoch zu einer dringenden Sitzung in das 
Palais Bourbon einberufen worden. . 
Wie in gntunterrichteten Kreisen dazu verlautet, hat die 
Linksabordnung den spanischen „Republikanern" ihre volle 
Solidarität zum Ausdruck gebracht. Die Linksabordnnng 
hat einstimmig beschlossen, der Volksfront und ihrem Pro 
gramm treu zu bleiben, für dessen Verwirklichung sie auf 
die Negierung zählt. Wie man weiter erfährt, hat der Ge 
neralsekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, über 
seine Begegnung mit Ministerpräsident Leon Blum Bericht 
erstattet. Im Verlaufe der Besprechung sei es zu keiner 
Einigung gekommen. Sowohl Thorez wie Leon Blum 
hätten auf ihrem Standpunkt beharrt. 
Anschließend kam es im Linksausschuß der Kammer zu 
einer scharfen Auseinandersetzung zwischen den 
Vertretern der gemäßigten Volksfrontparteien und den 
Kommunisten, in deren Verlauf die Kommunisten erklärten, 
daß sie keineswegs die Absicht hätten, gegen die Regierung 
zu stimmen, sondern im Gegenteil ihre Politik der Unter 
stützung fortsetzen wollten; übrigens sei das spanische Pro 
blem nicht in dem gemeinsamen Programm der Volksfront 
vorgesehen gewesen, weshalb sie, die Kommunisten, sich auch 
vorbehalten müßten, in dieser Frage eine eigene Auf 
fassung Zu vertreten. 
Eine marxistische Gewerkschaftserklärung für Madrid. 
Paris, 9. September. Der Verwaltungsausschuß der 
marxistischen Gewerkschaftsverbände EGT. gab am 
Schluß seiner Mittwoch-Sitzung eine Pressemitteilung her 
aus, in der er zunächst den „heldenhaften Verteidigern der 
Freiheit" in Spanien den Ausdruck der Solidarität er 
neuert. Dann heißt es u. a.: Die Gewerkschaften Frank 
reichs sind entschlossen, ihre Solidaritätsbeweise auf 
recht zu erhalten. Sie weigern sich, den auslän 
dischen Forderungen nachzugeben, die ihnen die Kund 
gebung ihrer Solidarität verbieten wollen. 
Die Mitteilung behauptet nun, daß diese Haltung des 
Verwaltungsausschusses durch die Unterstützung bestimmter 
Mächte für die spanische Militärgruppe beeinflußt sei. 
„Unter diesen Umständen glaubt der Ausschuß, der seine 
Aktion zugunsten der spanischen Republik fortführt, von der 
französischen Republik verlangen zu müssen, ihre Neutrali 
tätspolitik zu überprüfen. Der Ausschuß verlangt fer 
ner von der Regierung die möglichst schnelle Einbe 
rufung des Völkerbundsrates, um das inter 
nationale Recht und die genaue Einhaltung der Völker 
bundssatzungen sicherzustellen. Desgleichen ruft der Aus 
schuß die englischen Gewerkschaftsverbände auf, nun im 
gleichen Sinne bei der englischen Regierung vorstellig zu 
werden." 
Die Mitteilung forderte schließlich alle Anhänger des 
CGT.-Verbandes auf, den Ertrag einer Arbeitsstunde einem 
spanischen Hilfswerke für Frauen und Flüchtlinge zu wid 
men. Auf die Innenpolitik übergehend protestierte sie gegen 
„Verletzungen sozialer Gesetze" und erklärte drohend, daß 
die Gewerkschaften nicht ruhig der Beeinträchtigung 
ihrer Rechte zusehen würden. Der Ausschuß verlangte 
noch die allgemeine Einführung der 40-Stunden-Woche und 
erklärte im übrigen, treu zum Volksfront-Programm und 
der daraus hervorgegangenen Regierung stehen zu wollen. 
Neue Forderung auf amtliche Waffenlieferungen. 
Paris, 3. September. Wie man in gut unterrichteten 
Kreisen erfährt, soll der Verwaltungsausschuß des mar 
xistischen Gewerkschaftsverbandes EGT eine Entschließung 
angenommen haben, in der von der Regierung verlangt 
wird, nochmals ihre Haltung in der spanischen Angelegen 
heit zu überprüfen. 
„Action Wieder fünf Bomber für Spanien. 
Paris, 13. September. Die Action Fran?aiso 
will wissen, daß der französische Luftfahrtminister wiederum 
fünf Bombenflugzeuge, die vollständig ausgerüstet seien, an 
die Konstruktionsfirma Loiret zurückgegeben habe, damit 
sie durch Vermittlung der französischen Luftfahrtgesellschaft 
Air France an Spanien geliefert werden könnten. Pierre 
Cot habe diesmal wieder die gleiche Methode angewandt, 
wie früher. Er habe nämlich die Apparate, die auf Rechnung 
des Staates gebaut worden und bereits zu bezahlt seien, 
an die Erbauerfirma zurückgegeben. 
Burgos protestiert gegen die französische Parteinahme. 
Hendaye, 13. September. Die Nationale Regierung in 
Burgos hat der Presse eine Note übergeben, in der es 
heißt: 
Die Junta der Nationalen Verteidigung von Spanien 
muß mit Bedauern und in feierlicher Weise vor allen Län 
dern den flagranten Widerspruch zwischen den Erklärungen 
der französischen Regierung und den Tatsachen aufdecken, die 
sich jenseits der französischen Grenze ergeben. Ohne für den 
Augenblick auf Einzelheiten an den anderen Fronten und 
auf den Balearen einzugehen, beschränken wir heute diese 
Erklärung auf die Tatsachen, die sich an der Grenze von 
Jrun bis zum 4. September, dem Tag der Einnahme durch 
die nationalen Truppen, gezeigt haben. 
An jedem Tage und in voller Oeffentlichkeit hat -die 
französische Regierung entgegen der von ihr verkündeten 
Neutralität den Verkehr zwischen Jrun und San Sebastian 
nicht nur gestattet, sondern sogar begünstigt, und zwar die 
Entsendung von Waffen, Munition, Artillerie wie auch von 
Persönlichkeiten, die militärische Kommandos übernommen 
haben. Am 4. September befand sich auf dem Bahnhof von 
Bayonne eine Ladung von 203 Maschinengewehren, die für 
Jrun bestimmt waren und die zahlreiche Opfer verursacht 
hätten, wenn Jrun auch nur einen Tag später genommen 
worden wäre. 
Das französische Gebiet hat jedoch nicht nur dem Durch 
gangsverkehr von Kriegsmaterial gedient, sondern auch als 
ständige Zuflucht für die roten Flugzeuge, die sich nach 
Frankreich begaben, wenn sie bedroht waren, und die im 
gegebenen Augenblick nach Spanien zurückkamen, um das 
Bombardement wieder aufzunehmen. Die telegraphischen 
und telephonischen Verbindungen ebenso wie die PostVer 
bindungen und der Eisenbahnverkehr ist uns abgeschnitten 
worden, wodurch nicht nur Spanien, sondern auch Portugal 
schwer geschädigt wurden. Hingegen sind die Verbindungen 
mit der roten Zone in Katalonien aufrecht erhalten und 
besonders begünstigt worden. 
Daß diese Angaben zutreffen, kann leicht von den Mit 
gliedern des Diplomatischen Korps, die sich an der baskisch 
französischen Küste befinden, geprüft werden. Diese Mit 
glieder fanden auf dem von den Roten beherrschten Gebiek 
nicht einen einzigen sicheren Ort. 
Mit den bittersten Gefühlen sieht sich die Regierung der 
Nationalen Verteidigung Spaniens gezwungen, die obigen 
Tatsachen der Welt bekanntzugeben. Eine solche Politik stellt 
nicht eine Hilfe dar, die einer Partei zu Ungunsten der an 
deren gewährt wird, sondern bedeutet eine unqualifiziertere 
Hilfe, die für Frankreich selbst gefährlich ist, eine Hilfe, die 
anarchistischen Horden geleistet wird und die schließlich nur 
zu einer Katastrophe zunächst für Spanien und schließlich 
für die ganze Welt führen würde. 
Tie Nationalisten erobern Arenas. de San Pedro. 
Lissabon, Ist. September. Wie der Sonderberichterstatter 
des Diario deLisboa meldet, haben die Nationalisten 
Arenas de San Pedro eingenommen, das etwa 
100 lein nordwestlich von Toledo liegt. 
Der Vorstoß wurde von Talavera de la Reina aus 
unternommen, wo sich seit Dienstag das Hauptquartier 
von Oberst Aagne, dem Oberbefehlshaber der Fremden 
legion, befindet. Die Einnahme von Arenas de San Pedro 
gelang erst nach heftiger Gegenwehr der Marxisten, die ver 
zweifelt um diesen letzten größeren Stützpunkt von Toledo 
kämpften. Durch das Artilleriefener der Nationalisten 
wurde die Ortschaft größtenteils in Trümmern gelegt. 
250 Mann der Marxisten wurden getötet und zahlreiche ver 
wundet. Am späten Nachmittag erschienen marxistische Tlug 
zenge und warfen über Arenas de San Pedro Bomben 
ab, durch die Privathäuser zerstört und einige Zivilisten 
getötet wurden. 
„Jour" schildert die wahren Verhältnisse im roten Paradies. 
Paris, 10. September. Der Io u r veröffentlicht am 
Donnerstag einen Bericht seines nach Sowjetrnßland ent 
sandten Sonderberichterstatters, der Zwar nichts enthält, 
was man nicht schon über das große Elend der russischen 
Bevölkerung und den Terror der Kommunisten wüßte, der 
aber deshalb interessant ist, weil er auch der französischen 
Öffentlichkeit einmal die wahren Verhältnisse im roten 
Paradies vor Augen führt. 
Der Berichterstatter, der alle größeren Städte Sowjet 
rußlands besucht hat, bringt einen Eindruck von dem tief 
sten Elend der russischen Bevölkerung mit. Beim Verlassen 
sowjetrussischen Bodens atme man auf wie ein Gefangener 
am Morgen seiner Freilassung. Erst wenn man sich wieder 
auf freiem Boden befinde, verstehe man mit mehr Mitleid 
das Unglück und Elend der russischen Bevölkerung und die 
gemeine Uebertölpelung, deren blinde Opfer diese russischen 
Volksmassen seien. 
Man stelle Sowjetrußland manchmal als das Beispiel 
für das kollektive Glück hin. Er habe dort nur ausge 
pumpte und schlecht verpflegte Menschen 
gesehen, und das auch in Moskau, dem Mekka des Kommu 
nismus. Die Arbeiter empfingen niedrige Löhne im 
teuer st en Land der Welt. Mit aller Kraft und aus 
innerster Ueberzeugung bestreite er, daß die Russen in Mos 
kau und in Leningrad ebenso wie diejenigen, die er auf den 
Bahnhöfen in den Landstädten gesehen habe, materiell und 
moralisch glücklich seien. 
Der Wille, dem „freien Bürger Sowjetrußlands" die 
Wahrheit zu verbergen, liege klar auf der Hand. Dagegen 
lasse sich ein Land wie Frankreich durch die bezahlte militä 
rische, photographische und kinematographische Propaganda 
übertölpeln, die das russische Volk in beneidenswertem 
Wohlstand zeige. 
Die Sowjetregierung wage es nicht, einem einzigen Aus 
länder den freien Besuch des Landes zu erlauben. Sie wage 
es nicht, einen einzigen Photographen frei auf russischem 
Boden oder auch nur in Moskau arbeiten zu lassen, denn sie 
würden nur ausgepumpte Männer, Frauen, die noch ärm 
licher gekleidet seien als die Allerärmsten Frankreichs, bau 
fällige Häuser, verfaulte Türen und anderes Elend zeigen. 
Die sowjetrussische Propaganda versuche, die Naiven mit 
Erzeugungszahlen auf Grund des berühmten Fünfjahres 
planes zu überzeugen. Es genüge jedoch, in Moskau 
den Mangel an allem festzustellen, um sich darüber 
klar zu werden, daß diese Zahlen falsch seien. Lügen 
für das Inland und Lügen für das Ausland. 
Man weise auf die Verwirklichungen des Magnotogorsk 
und des Dnieprostroi hin. Aber es sei klar, daß ein Volk 
von 140 Millionen Seelen in 20 Jahren auch einmal etwas 
Großes leisten könne. Die ägyptischen Sklaven hätten ja 
auch die Pyramiden errichtet. Stalin, Herr des Russischen 
Reiches, habe sich wie ein orientalischer Machthaber im 
Schloß Ivans des Schrecklichen eingeschlossen und übe eine 
Tyrannei ohne Mitleid über ein übertölpeltes 
Volk aus, das Angst und Hunger habe. 
Rpkow und Bucharin entlastet. 
Moskau, 9. September. Wie sowjetamtlich mitgeteilt 
wird, hat der Oberste Staatsanwalt der Sowjetunion die 
Untersuchung wegen der gegen den Chefredakteur der „Js 
westija", Bucharin, und den Volkskommissar für das 
Post- und Telegraphenwesen, Rykow, im Moskauer 
Trotzkistenprozeß erhobenen Beschuldigungen eine Beteili 
gung an der verschwörerischen Tätigkeit der Sinowjew, Ka 
menew und Genossen, nunmehr abgeschlossen. 
Die Untersuchung hat, wie es in der Taß-Meldung 
heißt, keine juristische Handhabe für eine gerichtliche Ver 
folgung Bucharins und Rykows ergeben, weshalb die wei 
tere Untersuchung gegen sie eingestellt wird. 
Ueber das Schicksal der anderen im Trotzkistenprozeß 
verdächtigten Personen, vor allem Radek-Sobelsohns wird 
jedoch nicht berichtet, woraus zu schließen ist, daß das Ver 
fahren gegen diesen weitergeführt wird. 
Lebhafte Gefechtsiätigkeit in Palästina. 
Jerusalem, 9. September. Seit Dienstag macht sich 
eine verstärkte Gefechtstätigkeit zwischen arabischen Auf 
ständischen und den britischen Truppen bemerkbar. Am 
Mittwoch kam es in Nordpal ä st i n a zu zwei größeren 
Kampfhandlungen, die in den Abendstunden noch an 
dauern. 
Bei dem Gefecht in der Nähe von Akko am Mittwoch 
wurde ein aus 50 Mann bestehender Trupp arabischer Auf 
ständischer durch die von Flugzeugen unterstützten britischen 
Truppen fast völlig aufgerieben. Die Aufständischen ließen 
23 Tote auf dem Schlachtfeld zurück. 
Seit dem Beginn der Unruhen ist dies der größte Erfolg 
der britischen Truppen. 
Washington und Japans Flottenpolitik. 
Washington, 9. September. Der von einem langen Kran 
kenlager in den Dienst zurückgekehrte betagte Marine 
minister Swanson erklärte am Mittwoch anscheinend in 
gegensätzlicher Auffassung zum Außenministerium, daß 
Japan durch die Beibehaltung von 15 000 Tonnen Unter 
seebooten „den Londoner Flottenvertrag verletzt" habe. Er 
fügte hinzu, daß die amerikanische Kriegsflotte im Mai und 
Juni des nächsten Jahres ihre großen Manöver wieder im 
Nordpazifik abhalten werde. 
Im Außenamt wurden diese Erklärungen nicht sehr er 
freut aufgenommen, weil sie nach dortiger Auffassung eine 
Reizung der japanischen Marine darstellen. 
Das Außenamt ist auch der Meinung, daß die Beibehal 
tung der Unterseeboote durch Japan mit Rücksicht auf die 
in den Londoner Flottenvertrag für diesen Fall eingefügte 
Klausel durchaus zulässig sei. Die Tatsache, daß die ameri 
kanische Flotte wieder im Manövergebiet Japans ihre 
Hebungen abhalten wolle, dürfte daher wenig zur Besserung 
der Beziehungen mit Tokio beitragen. 
Außenminister Hull erklärte in einer Pressekonferenz 
am Mittwoch mit sehr ernstem Gesicht, daß er jeden Kom 
mentar zu den Aeußerungen Swansons ablehne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 