
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Verlin, 
Mittwoch, 31. Januar 
Nr. 
109 
„Mit unseren Fahnen ist der Sieg" 
(Schluß von Nr. 108) 
„Daß das kein Phantom ist, das können wir heute er 
leben. Diese Erziehungsarbeit hat Klassen und Stände 
überwunden. Sie hat Parteien beseitigt, sie hat Weltan 
schauungen ausgetilgt und hat an ihre Stelle eine Ge - 
meinfchaft gesetzt. 
„Diese Gemeinschaft ist heute von einem einzigen 
glühenden Vertrauen beseelt und einem fana 
tischen Willen erfüllt. Diese Gemeinschaft wird die 
ses Mal nicht den Fehler des Jahres 1318 machen! (Brau 
sende Rufe: Niemals! Niemals!) 
„Wenn heute Herr Daladier an dieser Gemeinschaft 
zweifelt, oder wenn er glaubt, daß in dieser Gemeinschaft 
Teile jammern, oder wenn er meine eigene Heimat zitiert 
und sie bemitleidet oh, Monsieur Daladier, vielleicht 
werden Sie meine Ostmark er noch kennen 
lernen! (Mit ungeheurem minutenlangem Beifall ant 
worten die Massen dem Führer.) 
„Sie werden Ihnen dann die Aufklärung persönlich 
geben. Sie werden mit diesen Divisionen und Regimen 
tern ja genau so Bekanntschaft machen wie mit den ande 
ren Deutschen, und Sie werden dann von einem Wahnsinn 
geheilt werden, nämlich von dem Wahnsinn, zu glauben, daß 
Ihnen noch deutsche Stämme gegenübertreten. 
„Herr Daladier, Jh nen tritt h eute gegen 
über das deutscheVolk! (Immer tosender wird der 
Beifall; immer stärker die brausende Zustimmung der Tau 
sende.) Und zwar das nationalsozialistische deutsche Volk. 
(Brausendes Bravo!) Dieses Volk, um das der National 
sozialismus gerungen hat und das in mühevoller Arbeit seine 
heutige Erziehung und damit seine heutige Formung er 
hielt, ist geheilt von allen internationalen Anwand 
lungen, und eswird geheiltb l e i b e n. Dafür bürgt 
die Nationalsozialistische Partei. 
„Und Ihre Hoffnung, Volk und Partei 
oder Partei und Staat oder Partei und 
WehrmachtoderWehrmacht,Partei und mich 
zutrennen, sind kindlichnaiv! (Wieder bereiten 
die Massen dem Führer minutenlange Kundgebungen.) 
Das ist die Hoffnung, von der meine Gegner einst schon 
15 Jahre gelebt hatten. 
„Ich habe als Nationalsozialist nichts anders kennen 
gelernt als Arbeit, Kampf, Sorgen, Mühen. Ich 
glaube, unserer Generation hat die Vorsehung nichts an 
deres bestimmt. Einst, vor 25 Jahren, zog das deutsche Volk 
in einen Kampf, der ihm damals aufgenötigt worden war. 
Es war nicht gut gerüstet. 
„Frankreich hatte seine Volkskraft ganz anders ausge 
wertet als das damalige Deutschland. Rußland war der ge 
waltigste Gegner. Eine ganze Welt konnte gegen dieses 
Deutschland mobilisiert werden. Da zog es in den Kampf 
und hat nun Wunder an Heldentaten verübt. Und die Vor 
sehung hielt unser Volk. Das Jahr 1914 befreite die deutsche 
Heimat von der Gefahr feindlicher Einbrüche. Im Jahre 
1915 wurde die Stellung des Reiches verbessert. 1916, 1917, 
Jahr für Jahr Kampf um Kampf. Manchesmal schien alles 
schon zusammenzubrechen, und wie durch ein Wunder wurde 
das Reich immer wieder gerettet. 
„Deutschland hat damals staunenswerte Proben seiner 
Kraft gegeben. Es war ersichtlich von der Vorsehung ge 
segnet worden. Da wurde das deutsche Volk undank 
bar. Da begann es, statt im Vertrauen auf seine eigene 
Zukunft und damit auf seine eigene Kraft zu blicken, auf die 
V e rfp r e chu ngenand e r e r Z u vertrauen. Und 
endlich hat es in seiner Undankbarkeit sich gegen das eigene 
Reich, gegen die eigene Führung empört. Und da 
wendete sich dann dre Vorsehung vom deut 
schen Volke ab. 
„Ich habe seitdem diese Katastrophe nicht als etwas 
Unverdientes angesehen. Ich habe niemals geklagt, 
daß die Vorsehung uns etwa Unrecht getan hätte. Ich 
habe im Gegenteil immer die Auffassung vertreten: wir 
haben nur das von der Vorsehung gegeben bekommen, was 
wir letzten Endes uns selbst verdient hatten. Die deutsche 
Nation ist undankbar gewesen. Ihr blieb deshalb der letzte 
Lohn versagt! 
„E inzweites M a l w i r d s i chd a sin unserer 
Geschichte nicht mehr wiederholen! 
„Die nationalsozialistische Bewegung hat diese Bewäh 
rung selbst schon abgelegt. In den 15 Jahren ihres Kampfes 
gab es keineswegs -immer nur glänzende Tage, wunder 
bare Siege» Es waren oft sorgenvollste Zeiten. Da jubelten 
oft schon die Gegner über unsere Vernichtung. Aber die 
Bewegung hat sich bewährt, freudigen und starken Herzens 
immer wieder im Vertrauen auf die Notwendigkeiten un 
seres Kampfes sich aufgerafft und erneut dem Gegner die 
Stirn geboten und iihn am Ende besiegt. 
„Heute nun ist das die Aufgabe der deutscheu 
Nation. 80 Millionen treten nunmehr in die Schranken. 
Ihnen gegenüber stehen genau so viele Gegner. Diese unsere 
80 Millionen haben heute eine hervorragende innere Orga 
nisation, die beste, die es geben kann. Sie haben einen 
starken Glauben, und sie haben nicht die schlechteste Füh 
rung, sondern wie ich überzeugt bin die beste. (Wie 
der antworten die Massen mit ungeheuren Kundgebungen 
tosender Begeisterung.) 
„Führer und Volk besitzen heute die Einsicht, daß es 
keine Verständigung gibt, ohne eine klare Durchsetzung un 
seres Rechtes. Wir wollen nicht, daß vielleicht in zwei oder 
drei oder fünf Jahren der Streit um unsere Rechte von 
neuem entbrennt. Hier steht das Recht von 80 Millionen 
zur Diskussion, nicht einer Partei oder einer Bewegung. 
Denn was bin ich? 
„Ich bin nichts, deutsches Volk, als Dein 
Sprecher, der Sprecher Deines Rechtes! 
(Immer mehr steigern sich die jubelnden Kundgebungen zu 
großartigen Ovationen.) 
„Das Volk hat mir sein Vertrauen geschenkt! Ich werde 
mich dieses Vertrauens würdig erweisen! Ich will dabei 
nicht den Blick auf mich und meine Umwelt richten, sondern 
ihn in die Vergangenheit und aus die Zukunft werden. Ich 
möchte vor der Vergangenheit und vor der Zukunft in Eh 
ren bestehen und mit mir soll in Ehren bestehen das deutsche 
Volk. 
„Die heutige Generation sie trägt 
Deutschlands Schicksal, Deutschlands Zukunft oder 
Deutschlands Untergang. Unsere Gegner sie schreien es 
Heute heraus: Deutschland soll untergehen! AberDeutsch 
land kann immer nur eine Antwort geben: 
Deutschland wird leben und deshalb wird 
Deutschland siegen! (Ein neuer Jubelsturm braust 
dem Führer entgegen.) 
„Am Beginn des achten Jahres der nationalsozialistischen 
Revolution wenden sich unsere Herzen unserem deutschen 
Volke und seiner Zukunft Zu. 
„Ihr wollen wir dienen, 
für sie wollen wir kämpfen, 
wenn notwe n dig fallen, 
niemals kapitulieren, denn Deutschland 
mustundwir d s i e g e n! Heil!" 
Die Schlußworte des Führers lösten einen Sturm des 
Jubels und unbeschreiblicher Begeisterung aus. Soviele 
große und stürmische Kundgebungen der Sportpalast schon 
erlebt hat, es war selten eine darunter, die der heutigen 
Kundgebung an die Seite gestellt werden konnte. Das 
glühende Vertrauen zum Führer und zum Siege der deut 
schen Waffen kam immer wieder und mit außerordentlicher 
Stärke zum Ausdruck. 
Gauleiter Dr. Goebbels 
schloß die Kundgebung mit einem begeistert aufgenom 
menen Sieg-Heil auf den Führer! Aus tief 
stem, vertrauensvollen Herzen und mit dankbarer Inbrunst 
sangen die Tausende stehend die Lieder der Deutschen. 
„Wir fahren gegen Engelland." 
Als der Führer den Sportpalast verließ, begleiteten ihn 
wieder ununterbrochene Stürme des Jubels und der 
Freude. Dann klang spontan das neue deutsche Kampflied 
auf: „Wir fahren gegen Engelland" und immer 
wiederholten die Zehntauende im Sportpalast und draußen 
auf den Straßen die Strophen dieses Liedes, das zu einem 
Schlachtruf im heutigen Krieg gegen England 
geworden ist. 
Eine neue Aktion der deutschen Luftwaffe. 
Berlin, 3V. Januar. Deutsche Fliegerverbände wurden 
auch im Laufe des 30. Januar zur Aufklärung über der 
Nordsee und der englischen Küste von den Orkneys bis zur 
Themse-Mündung eingesetzt. Hierbei wurden wiederum 
7 bewaffnete Handelsdampfer versenkt, ein 
weiterer schwer und mehrere andere leicht beschädtigt. 
Außerdem wurden zwei britische Vorpostenboote zum Sinken 
gebracht. 
Trotz stärkster Flakabwehr von allen angegriffenen 
Schiffen und trotz Einsatzes zahlreicher feindlicher Jäger 
wird nur ein eigenes Flugzeug vermißt. 
Völliges Verkehrs-Durcheinander in England. 
Amsterdam, 30. Januar. Ueber die Schwierigkeiten, die 
die Kälte und das außergewöhnlich scharfe Winterwetter in 
England ausgelöst hat, berichtet der Telegraaf aus London, 
daß während des Wochenendes Hunderte von Reisenden ihr 
Ziel nicht hätten erreichen können, weil Eisenbahnen 
festgelegen hätten. So hätten Reisende in Stations 
gebäuden übernachten müssen, andere wiederum seien in 
Schulen untergebracht worden oder in den Wohnungen der 
Eisenbahnbeamten. 
Taufende von Eifenbahnbeamten seien mit Decken und 
Lebensmitteln für die zahllosen Gäste angekommen. Seit 
Menschengedenken sei im englischen Verkehr keine so große 
Desorganisation festzustellen gewesen wie jetzt. Der Eisen 
bahnverkehr nach und von Schottland und nach Nord-Irland 
sei völlig stillgelegt worden. 
Auch der Londoner Korrespondent von Het Volk be 
richtet über das Durcheinander im Verkehr Großbritanniens. 
Ueberall aus den Bahnhöfen lese man Ankündigungen, daß 
die Züge zwischen vier bis acht Stunden zu spät eintreffen. 
Hunderte von Dörfern seien von der Lebensmittel 
versorgung abgeschnitten, Fabriken und Schulen 
Wiederholung der Führerrede. 
Berlin, 30. Januar. Die Rede, die der Führer am 
Dienstag im Sportpalast hielt, wird Mittwoch um 
12 Uhr über alle deutschen Sender wiederholt. 
müßten schließen. Selbst der Telephon- und Postverkehr 
leide. In Blackburn hätten 33 Schulen schließen müssen, da 
weder Lehrer noch Schüber eingetroffen seien. Auf verschie 
denen Stellen habe die Polizei eingreifen müssen, um Fahr 
gäste aus Autobussen und anderen Fahrzeugen zu befreien. 
Aerzte hätten die größten Schwierigkeiten, um ihre Patien 
ten Zu erreichen, in vielen Fällen müßten sie sich mit tele 
phonischen Ratschlägen begnügen. 
Der finnische Gesandte und seine Frau befänden 
sich „irgendwo in England". Sie seien aus London abgefah 
ren, um an einem Essen in Glasgow teilzunehmen, seien bis 
her aber noch nicht eingetroffen. Drei Züge, die ver 
loren gegangen seien, hätten am Montagfrüh wieder 
'Zu ihrer Ausgangsstation zurückgefunden. Darunter habe 
sich auch der Zug befunden, der alle Zeitungen für Schott 
land mit sich geführt habe. Hunderte von Dörfern in West 
schottland seien, dank der Verkehrsschlewierigkeite'n, ohne 
ausreichende Lebensmittelversorgung. 
In einem Ort in der Grafschaft Lancafhire seien zur 
Zeit bei der Polizei und in zwei Schulen 163 Kinder unter 
gebracht, die am Sonntagnachmittag in zwei Schnellzügen 
festsaßen. Erst l2 Stunden habe man diese Kin 
der befreien können. Viele von ihnen hätten so unter der 
Kälte gelitten, daß sie ärztlicher Pflege bedürften. Ein 
schließlich der Kinder habe man etwa 303 Personen befreit, 
während weitere 200 die Nacht im Zuge zubringen 
müssen ,was um so peinlicher gewesen sei, als die Heizung 
einfror. Die Nachfrage nach Decken und anderem warmen 
Material sei so groß gewesen, daß man sich an die Privat 
haushaltungen Ilm Aushilfe, habe wenden müssen. 
Die Admiralität will sich die Schiffswerften unterstellen. 
Amsterdam, 39. Januar. In einer Meldung aus London 
heißt es, die britische Regierung sei mit der Beschlagnahme 
aller britischen Handelsschiffe und ihrer Unterordnung 
unter staatliche Kontrolle noch nicht zufrieden. Am Mitt 
woch werde Churchill wahrscheinlich bekanntgeben, daß in 
der britischen Admiralität eine neue Abteilung geschaffen 
werde, der alle Schiffswerften Englands unterstellt seien. 
Diese Abteilung solle in erster Linie dafür sorgen, daß 
alle die britischen Werften, die jahrelang nicht mehr ge 
arbeitet hätten, wieder in Betrieb genommen würden. Das 
werde allerdings der englischen Regierung große Kosten 
verursachen. 
Wie die englischen Urlauber ihre Zeit verbringen. 
Amsterdam, 39. Januar. Um den englischen Urlaubern 
eine recht weitgehende Erholung von den schrecklichen Stra 
pazen, die sie an der „Jront" erdulden müssen, zu gewäh 
ren, sind die englischen Nachtklubs darauf verfallen, den 
Matrosen, Megern und Heeresangehörigen, die sich zahl 
reich in London befinden, billig den Besuch dieser Amüsier 
stätten zu ermöglichen. 
Zu diesem Zweck werden regelrechte Anreißer auf die 
Straße geschickt, um die Soldaten in die Nachtlokale zu 
schleppen. Von den Agenten werden den Soldaten „S t u n 
den mit den schönsten Jrauen Londons" ver 
sprochen. 
Die Nachtklubs können diese Propaganda betreiben, well 
sich die Damen der Londoner Gesellschaft geradezu danach 
drängen, auf diese Art und Weise Bekanntschaften mit den 
„tapferen Verteidigern des Vaterlandes" zu machen. Ein 
aufsehenerregender Skandalprozeß, der dieser Tags in 
London stattfand, deckte geradezu tolle Zustände auf. 
Der Richter, der auf Grund der Beweisaufnahme den 
„Shaftesbury-Club" für ein Jahr schloß, erklärte 
in seiner Urteilsbegründung, daß „jene Damen der großen 
Londoner Gesellschaft durch den Krieg in ihrem Lotterleben 
erst richtig in Schwung gekommen seien." Obwohl der 
Shaftesbury-Club in Soho gelegen habe „einem keines 
wegs erstklassigen Bezirk", wie der Richter erklärte, -sei 
die weibliche Welt des vornehmen Londoner Westens hrer 
stets anzutreffen gewesen und habe Zechen von außer 
ordentlicher Höhe mit den herbeigeschleppten Soldaten ge 
macht. , . . 
Wir haben dieser Sittenschilderung eures englischen 
Richters unsererseits nichts weiter hinzuzufügen, sie spricht 
für sich selbst. Es ist die Sittengeschichte der britischen Plu 
to kratie. 
Die Versorgungsschwierigkeiten Englands. 
Amsterdam, 3V. Januar. Für die Schwierigkeiten der 
englischen Wirtschaftslage ist es bezeichnend, daß man ich. 
nach einem großen Plan in ganz England Sammelaktionen 
fstr Eisenabfälle, Schrott usw. einleiten wird. Dabei wird 
man sich erinnern, daß vor gar nicht so langer Zeit ahnliche 
Maßnahmen, die Deutschland vorsorglich durchführte, m 
England mit beißendem Spott abgetan worden sind. 
Ebenso bezeichnend für die schlechte Versorgungslags 
Großbritanniens ist es, daß es untersagt worden ist, Much 
in Zukunft zur Käseherstellung zu verwenden. Hier rächt 
sich wieder einmal die Tatsache, daß die englische Landwirt 
schaft gegenüber den Interessen der Händler und Vorstn 
schieber der Londoner City seit jeher systematisch vernach 
lässigt worden ist. 
Englische Soldatenfrauen wirst man aus ihrer Wohnung. 
Amsterdam, 3V. Januar. Vor englischen Gerüchten pnd 
wieder Fälle verhandelt worden, wo Soldatenfrauen« euren 
Räumungsbefehl des Hauswirts erhielten, Werl sre infolge 
der ungenügenden Unterstützung nicht in der Lage waren, 
ihren Mietverpflichtungen nachzukommen. 
So wurde in Vrendford ein Fall verhandelt, in denr 
eine Frau, die eine Rente von 43 Schilling erhielt, hiervon 
20 Schilling Miete abführen mutzte. Von den 4a Schrllrng 
Mutzte sie sich selbst und 3 Kinder ernähren. Wre sich her 
ausstellte, hatte die Frau, um ihren dringendsten Ver 
pflichtungen nachzukommen, ihren geringen Schmuck vererM 
versetzen müssen, darunter auch ihren Ehering. 
Verantwortlich: Aurt Schtvartztopsi, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berluu 