
(MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin. 
Freitag. 16. Juli 
Nr. 
964 
Deutsch-italienischer Kulturaustausch. 
Berlin, IK. Juli. Zur Vertiefung der geistigen Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Italien hat das Kon 
servatorium der Reichshauptstadt auch in 
tnesem Jahr den italienischen Gesangsmeister Luigi S c o 
lari zur Abhaltung von Sonderkursen nach Berlin ein 
geladen. Die Kurse werden vom 30. August bis 15. Okto 
ber 1937 durchgeführt und dauern durchschnittlich vier 
Wochen. 
Weiterhin wird vom 20. Oktober 1937 der italienische 
Cellomeister und Lehrer am Konservatorium in Rom, 
Henrico Mainard, Sonderkurse am Konservatorium 
Berlin abhalten, die insbesondere dazu bestimmt sind, be 
reits vorgeschrittenen und ausübenden Cellisten die letzte 
Reife zu vermitteln. 
Ter Marinetag in Düsseldorf» 
Düsseldorf, 16. Juli. Das vom 16. bis 19. in Düssel 
dorf stattfindende Bundestreffen des N S.-D eutsche n 
Marine-Bundes, das am Sonntag seinen Höhepunkt 
findet, begann am Freitag. 
Nachdem Donnerstag abend eine Ehrenkompanie 
der 6. Matrosen-Artillerieabteilung von Emden in Düssel 
dorf eingetroffen war, trafen Freitag mittag die 1. Räum 
bootflottille, bestehend aus sieben Booten mit dem Be 
gleitschiff „Zieten", von Köln aus und die 1. Schnell 
bootflottille mit acht Booten, von Wesel kommend, 
in Düsseldorf ein. 
Die Flottillen, die bei ihrer Fahrt rheinaufwärts überall 
herzlich begrüßt wurden, machten am Düsseldorfer Sport 
hafen fest. Die beiden Flottillen bleiben während des Ma 
rinetages in Düsseldorf und sind zur Besichtigung freige 
geben. - Sie sehen Montag ihre Fahrt nach Koblenz fort. 
Ein unglaublicher Einschüchterungsversuch von der Kanzel! 
Hanau, 16. Juli. Die Große Strafkammer Hanau ver 
urteilte am Freitag den 30 Jahre alten, römisch-katholischen 
Geistlichen Ludwig Wild wegen Vergehens gegen § 130 a 
StGB, zu zwei Monaten Gefängnis und zur Tragung 
der Kosten des Verfahrens. 
Als im vorigen Jahr ein Verfahren gegen den Kaplan 
Hahner in Welkers bei Fulda wegen Kanzelhetze 
schwebte, versah der Angeklagte an dessen Stelle den Gottes 
dienst. 
Kurz vor der Verhandlung gegen Kaplan Hahuer hielt 
es der Angeklagte für richtig, sich während des Gottesdienstes 
auf unglaubliche Weise mit diesem Strafverfahren zu be 
schäftigen, indem er erklärte, es sei „nicht schön", daß die 
eigenen Pfarrkinder ihren Priester angezeigt hätten. Dabei 
stieß der angeklagte Pfarrer Wild unerhörte Dro 
hungen gegen diejenigen aus, die weiter nichts als ihre 
staatsbürgerliche Pflicht getan hatten. Er ging dabei so weit, 
von der Kanzel herunter zu sagen, daß derjenige, der gegen 
einen Priester auftrete, in seiner Sterbestunde 
keinen geistlichen Beistand erhalten kön n e. 
Als ein Kirchenbesucher auf diese beispiellose Drohung in 
begreiflicher Entrüstung rief, „das gehört nicht hierher", be 
zeichnete der Angeklagte diese Aeußerung als „unerhört". 
In der Verhandlung versuchte der Angeklagte sich hier 
mit herauszureden, daß er meinte, in der Erregung könne 
jedem Menschen einmal ein „unbedachtes Wor t" über 
die Lippen kommen. Er mußte sich aber vom Staatsanwalt 
sagen lassen, daß Angelegenheiten des Staates 
und eine solche Angelegenheit sei das Verfahren gegen den 
Kaplan Hahner gewesen überhaupt nicht auf die 
Kanzel gehörten. Es gebe gewisse Kreise innerhalb 
der katholischen Kirche, die die Kanzel dazu benutzen möchten, 
um in staatliche Angelegenheiten hineinzureden. Gegen der 
artige ungerechtfertigte Eingriffe müsse mit aller Energie 
Stellung genommen werden. Die katholischen Geistlichen 
hätten genug zu tun, wenn sie sich nur mit den Angelegen 
heiten ihrer Kirche befaßten. Der Angeklagte habe mit 
der Drohung der geistlichen Beistandsverweigerung in der 
Sterbestunde die Zeugen im damaligen Prozeß Hahner 
in einen schweren Gewissenskonflikt gebracht. 
Bei der Urteilsfindung berücksichtigte das Gericht die jugend 
liche Unerfahrenheit des Angeklagten. 
Der portugiesische Vertreter erklärte sich eben 
falls bereit, den englischen Vorschlag anzunehmen, hob aber 
hervor, daß seine Regierung dringend die Beteiligung der 
sudamerikanischen Völker an den Beratungen des Ausschus 
ses wünsche. Ferner erklärte er sich im Namen seiner Re 
gierung bereit, die Kontrolle an der portugiesisch-spanischen 
Grenze wiederherzustellen, falls die Kontrolle an der fran 
zösisch-spanischen Grenze wiederhergestellt werde und falls 
die zurzeit noch bestehende alte Seepatrouille völlig ver 
schwinde. 
In der Vormittagssitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses hatte auch der italienische Botschafter, Graf Grandi, 
der britischen Regierung für ihre Bemühungen seinen Dank 
ausgesprochen und erklärt, die deutsch-italienischen 
Vorschläge hätten vor allem das Ziel ver 
folgt, das Problem auf eine breitere und reali 
stisch e r e G r u n d l a g e zu bringen. Die italienische Re 
gierung könne daher erfreut feststellen, daß der britische 
Plan das enthalte, was nach Ansicht Deutschlands und Ita 
liens die wesentlichen Elemente für eine Lösung der augen 
blicklichen Schwierigkeiten darstelle. 
Diese Elemente seien die Verstärkung der Nichtein 
mischungspolitik durch die Erklärung der legalen Neu 
tralität, der Ausbau des Ueberwachungssystems durch 
Zugestehen kriegführender Rechte sowie die 
Erhöhung der Garantien zwecks Isolierung des spa 
nischen Konflikts durch Teilnahme der außereuro 
päischen Länder am Nichteinmischungsabkommen. Die fa 
schistische Regierung hoffe ferner, daß die Staaten Latein 
amerikas bald im Nichteinmischungsausschuß vertreten sein 
würden. 
Die britische Regierung habe bei Überreichung der 
Vorschläge die Hoffnung ausgedrückt, daß die europäischen 
Mächte diese in einem wahren Geiste internationaler Zu 
sammenarbeit erörtern würden. Im gleichen Geiste sei die 
italienische Regierung bereit, den britischen Plan als Dis 
kussionsgrundlage anzunehmen. Bezüglich der Durchfüh 
rung dieses Programms sei es klar, daß-eine sorgfältige 
Betrachtung notwendig sei, um alle politischen und techni 
schen Seiten der verschiedenen Probleme in Rechnung stellen 
zu können. Zweifelsohne könne eine solche erschöpfende 
Prüfung nicht jetzt in einer Vollsitzung stattfinden. 
Abschließend hatte Graf Grandi den Wunsch seiner Re 
gierung zur Zusammenarbeit mitgeteilt und erklärt, die ita 
lienische Regierung vertraue darauf, daß alle Mächte nun 
ihren guten Willen zeigen würden, damit bald eine Lösung 
der augenblicklichen Schwierigkeiten zustande komme. 
Englische Kompromißvorschläge angenommen. 
London, 16. Juli. Die Nachmittagssitzung des Nichtein 
mischungsausschusses schloß mit der einstimmigen An 
nahme der englischen Komprom i ß v o r - 
schlage als Erörterungsgrundlage. Gleich 
zeitig wurde beschlossen, die weitere Erörterung des Vor 
schlages dem Ausschuß des Vorsitzenden zu übertragen, der 
zu diesem Zweck am Dienstag vormittag 16.36 Uhr wieder 
zusammentritt. 
In der Nachmittagssitzung nahmen, nachdem bereits in 
-der Vormittagssitzung 12 Länder den englischen Vorschlag 
als Erörterungsgrundlage angenommen hatten, auch die 
Vertreter Hollands, Lettlands, Estlands, Litauens, Oester 
reichs, Belgiens, Ungarns und Albaniens ihn als Erörte 
rungsgrundlage an. 
Der französische Vertreter nahm den Vorschlag 
gleichfalls an, jedoch unter Vorbringung des Vorbe 
halts, wonach zuerst die Einzelheiten der neuen Kontrolle 
und der Auskämmung der Freiwilligen geklärt sein müßten, 
bevor Frankreich in eine Erörterung der Zuerkennung der 
Kriegsrechte treten könne. 
Der sowjetrussische Vertreter nahm den englischen 
Vorschlag dem Grundsatz nach an, kündigte aber gleichzeitig 
an, daß „seine Regierung wesentliche Abänderungen vorzu 
bringen beabsichtige". 
„Paris Midi" verweist auf das Moskauer Intrigenspiel. 
Paris, 16. Juli. Wie der Paris Midi in bezug auf die 
englischen Vorschläge annimmt, habe England den Wunsch, 
Franco die Eigenschaft einer kriegsführenden Macht zuzu 
billigen. Man vermute andererseits, daß Moskau 
Wohl einen Druck auf Valencia ausüben 
werde., damit es den Eden-Plan torpediere. Auf alle 
Fälle scheine es, daß die englischen Diplomaten sich bemühen 
werden, schon die Bildung von Kommissionen für die Rückbe 
rufung von Freiwilligen als einen Beginn der Rückkehr der 
Freiwilligen ansehen zu lassen. Die Anerkennung der kriegs 
führenden Eigenschaft von General Franco werde dann nicht 
lange auf sich warten lassen. 
Jntransigeant unterstreicht, Frankreich habe den eng 
lischen Vorschlag nur als Verhandlungsgrundlage und unter 
der Voraussetzung angenommen, daß die beiden interessier 
ten spanischen Parteien mit dem Projekt einverstanden seien. 
Immerhin sei die grundsätzliche Annahme als ein Pluspunkt 
zu verbuchen. Damit werde dieser Kompromißvorschlag einen 
Bruch vermeiden, der unter den augenblicklichen Umständen 
die bedauerlichsten Rückwirkungen haben könnte. Man könne 
sich jedoch kaum einbilden, daß der Eden-Plan eine endgül 
tige Lösung der durch den spanischen Konflikt entstandenen 
gefährlichen internationalen Probleme erlauben werde. Es 
bleibe aber die Frage übrig, ob die diplomatischen Fiktionen 
Londons Europa retten könnten, während die Offensive an 
der spanischen Front im vollen Gange sei. 
Flußsperren auf der Seine und Oise. 
Paris, 16. Juli. Nachdem der erste Streik in der Fluß 
schiffahrt auf Grund von Verhandlungen, die Donnerstag 
im französischen Ministerium für Öffentliche Arbeiten ge 
führt wurden, Freitag vormittag als beendet angesehen 
wurde, haben die Besitzer von Motorschiffen mit ihren Mo 
torkähnen als Protest gegen die 46 Stunden-Woche in der 
Nähe verschiedener Schleusen auf der Seine und auf der 
Oise wieder Flußsperren eingerichtet. Der neuerliche Streik 
befehl wird auch in der Gegend von Reims befolgt, wo zur 
Zeit etwa 36 Flußkähne stilliegen. 
Krach in Tunis. 
Paris, 16. Juli. Die Zusammenstöße, die sich am franzö 
sischen Nationalfeiertag in Tunis ereigneten, setzten sich 
am Donnerstag fort. Nach einer Versammlung der Fran 
zösischen VoI ks p artei, deren Parteilokal am Tage 
zuvor das Angriffsziel marxistischer Ele 
mente gewesen ist, kam es an verschiedenen Punkten der 
Stadt, so.auch vor dem Lokal des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes EGT, zu Handgemengen. In einer Wirt 
schaft gerieten die Gäste mit Volksfrontanhängern in einen 
heftigen Streit, wobei Flaschen, Gläser und Stühle als 
Wurfgeschosse dienten. 
Man zählte hierbei einige Verletzte. Bald darauf über 
fielen 56 Eingeborene fünf Zuaven und verletzten zwei von 
ihnen. 
Eine Abordnung der Französischen Volkspartei verwahrte 
sich beim Generalresidenten gegen das Verbot zur Abhaltung 
einer angekündigten Versammlung. Es wurde ihnen ge 
antwortet, daß im Interesse der öffentlichen Ordnung das 
Verbot jeden Umzuges oder jeder politischen Versammlung 
notwendig erscheine. 
Arabiens Kronprinz nimmt Fühlung mit Marokko. 
Paris, 16. Juli. Emir Saud, Erbprinz des ara 
bischen Königreiches, ist in Begleitung seines Bruders in 
Paris eingetroffen. Emir Saud wird, wie verlautet, u. a. 
mit dem Chef des Protokolls des Sultans von Marokko Füh 
lung nehmen. 
Das amtliche Ergebnis der irischen Abstimmung. 
Dublin, 16. Juli. Das amtliche Ergebnis derVol k s 
abstimmung über die neue irische Verfassung ist jetzt 
bekannt gegeben worden. Für die Verfassung sind 685 105, 
dagegen 526 945 Stimmen abgegeben worden. Damit wurde 
eine Mehrheit von 158160 Stimmen für die Verfassung 
erzielt. 
Litwinow-Finkelstein gibt freundschaftliche Erklärung ab. 
Moskau, 16. Juli. Der türkische Außenminister Rüsch - 
tüAras und der Innenminister SchükrüKa ya wurden 
vom Vorsitzenden des Volkskommissarenrates, Molotow, 
und vom Vorsitzenden des Zentralvollzugsausschusses, K a l i 
nin, empfangen. Am Abend fand im Kreml-Palais ein 
Empfang der türkischen Gäste statt, dem zahlreiche Mit 
glieder der Sowjetregierung beiwohnten. Das diplomatische 
Korps war jedoch nicht zugegen. 
Bei einem Frühstück, das der Außenkommissar den tür 
kischen Gästen gab, wechselten Litwinow und Rüschtü Aras 
Ansprachen. Litwinow charakterisierte die Beziehungen Mos 
kaus zu Ankara als b e s o n d e r s a u f r i ch t i g. Vor allem 
habe diese Freundschaft eine ruhige und stabile Lage im 
Schwarz-Meer-Vecken geschaffen. Litwinow sprach dann die 
üblichen Drohungen gegen die von ihm als „Angreifer" be 
zeichneten Mächte aus, die auch gegen die türkisch-sowje 
tische Freundschaft „Attentate" versucht hätten. Litwinows 
Ausführungen gelangten zu ihrem Höhepunkt mit der Be 
merkung, er wolle hoffen, „daß sich beide Partner des sow 
jet-türkischen Freundschaftsbundes auch weiterhin immer von 
dem Prinzip leiten ließen, daß Feinde ihrer Freunde Feinde 
des Friedens, nicht ihre wahren Freunde fein können." Lit 
winow fügte dabei in unmißverständlicher Weise hinzu, 
„wenn dieser oder jener Schritt eines der Partner dieses 
Prinzip verletzten sollte, so wird ihn der andere Partner 
freundschaftlich darauf aufmerksam machen." 
Die Rede Rüschtü Avas' war im Gegensatz zur Litwinow- 
Rede in ganz allgemeinen Wendungen gehalten. Der Zweck 
seines und seines Ministerkollegen Besuches in Moskau sei, 
so betonte Aras, „ausschließlich das Zeichen des Interesses 
und der tiefen Freundschaft, die die kemalistische Türkei für 
die Sowjetunion empfinde, zu bekunden." 
England läßt Arabien nicht zu Worte kommen. 
Jerusalem, 16. Juli. Nachdem drei der größten Araber 
zertungen verboten und ihre lange Verbotsdauer von vier 
bis sechs Wochen bisher nicht reduziert wurde übrigens 
ein interessantes Schlaglicht auf die englische Presse- und 
Meinungsfreiheit kommt nach dem anfänglichen Protest 
sturm über die Teilungspläne die öffentliche Meinung des 
arabischen Palästinas kaum noch zum Ausdruck. 
Die einzige größere noch erscheinende Araberzeitung 
Falstin, das Organ der Naschaschib i - P a r t e i, bringt 
den arabischen Standpunkt nur noch vorsichtig. Die Gerüchte 
über geplante Massenverhaftungen und Verbannungen im 
Fall von Kundgebungen gegen den Teilungsplan sollen die 
Vertagung und wahrscheinlich sogar das endgültige Fallen 
lassen des für morgen einberufenen arabischen Landeskon 
gresses veranlaßt haben. Ein Versammlungs- und Demon 
strationsverbot ist, wie verlautet, zu erwarten. Die ara 
bischen Protestkundgebungen in Aegypten und dem Irak 
haben daher noch keine Parallelen in Palästina selbst ge 
funden. 
Roosevelt besteht auf seiner Gerichtsreform. 
New Jork, Ik. Juli. Da sich in der letzten Woche eine 
Erstarkung der Opposition gegen den Gerichtsreformvor 
schlag Präsident Roosevelts bemerkbar machte, hat Roose - 
veltin einem Schreiben an den stellvertretenden demokra 
tischen Fraktionsführer, Senator Barkley, nochmals sei 
nen grundsätzlichen Standpunkt in der Reformfrage darge 
legt. Mit Rücksicht auf das Andenken des Fraktionsführers 
Robinson, so führt der amerikanische Präsident in seinem 
Schreiben aus, habe er eigentlich erwartet, daß die politische 
Aussprache über die Reformvorlage wenigstens bis nach der 
Beerdigung Robinsons ausgesetzt werden würde. Alle 
Vorschläge, daß infolge des Ablebens Robinsons der Ge 
richtsreformkampf für diese Kongreßtagung aufgegeben 
werde, müsse er scharf zurückweisen, er sei vielmehr der 
Ansicht, daß es die Pflicht des Kongresses sei, die Reform- 
Vorlage noch im Laufe dieser Tagung anzunehmen. Ein 
Aufgeben der Reformpläne würde ein Aufgeben der vom 
Kongreß im Hinblick auf die wirtschaftliche Sicherheit und 
die soziale Besserung erstrebten Ziele bedeuten. 
Roosevelt erklärt, daß die ursprüngliche Reformvorlage, 
die sechs neue Richter vorsehe, sowie die Vorlage Senator 
Robinsons, die die Ernennung eines neuen Richters in je 
dem Kalenderjahr zulasse, durchaus verfassungsmäßig seien. 
Ein Grund für die Durchführung der Gerichtsreform 
durch Gesetz statt durch Zusatz zur Verfassung sei die Tat 
sache, daß sich die Lage der zivilisierten Welt seit einem 
Jahre einem ernsten Gefahrenpunkt näherte. Die Vereinig 
ten Staaten seien frei von allen Angriffsgedanken oder 
Rüstungsgedanken für Angriffszwecke, aber das amerika 
nische Volk fordere wirtschaftliche Sicherheit und größere 
soziale Verbesserungen, die die nationale Sicherheit er 
heische. 
Roosevelt teilt in seinem Schreiben schließlich mit, 
Robinson habe ihm vor etwa einem Monat gesagt, daß eine 
neue Methode ausgearbeitet werden müßte, falls die Ge 
richtsreform durchkommen soll. Roosevelt habe jedoch die 
von Robinson vorgeschlagene Methode für befriedigend ge 
halten. 
Die New Jork Times nimmt in einem Leitartikel zu 
Präsident Roosevelts Brief an Senator Barkley Stellung 
und erklärt, wenn eine Mehrheit für die Gerichtsreform 
vorhanden sei, so werde diese nur durch politischen Druck zu 
sammengehalten. Eine solche Methode sei aber nicht der 
Weg auf dem eine große Verfassungsfrage behandelt werden 
könne. Der Gerichtsreformplan vernichte die Freiheit der 
Gerichtsbarkeit und zerstöre das' System unter welchem die 
amerikanische Freiheit garantiert fei. Die „New Jork 
Times" fordert daher die Gegner des Planes auf, den 
Fehdehandschuh Roosevelts aufzunehmen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 