
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Kachrichtenbüro 
Mls Manustripr gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 4. Oktober 
Nr. 
1603 
Triumphsahrt durch das 
Egerland. 
Hof, 3. Oktober. Nach der denkwürdigen Kundgebung 
auf dem Marktplatz von Eger und dem kurzen Besuch im 
Hotel Victoria trat der Führer die Weiterfahrt durch das 
Egerland an. Er berührte nunmehr die Leidensge 
biete des Egerlandes, die durch die vollständige wirt 
schaftliche Vernachlässigung seitens der tschechischen Macht 
haber ganz besonders gelitten haben. 
Man sah es an den abgezehrten Gesichtern der Männer und 
Frauen, aus denen vor wenigen Tagen noch Verzweiflung 
und Not gesprochen hat, die sich aber nun aufgehellt haben, 
da sie wissen, daß der Führer auch ihnen die Rettung aus 
der Not und wieder Arbeit und Brot bringen wird. 
Die alten Landarbeiter und Tagelöhner streckten dem 
Führer ihre schwieligen Arbeiterhände ent 
gegen, die alten Mütterchen grüßen mit zitternden Ar 
men. Sie alle haben ihre halbzerfallenen Katen, zu deren 
Instandsetzung das tschechische Regime keinen Heller übrig 
hatte, mit Hakenkreuzfahnen geschmückt und sind auf die 
Straße geeilt, um den Führer zu grüßen. Aus ihren Augen 
spricht die Hoffnung auf Rettung durch den 
Führer. 
Sie haben jahrelang unter dem tschechischen Terror ge 
litten, und Wohl selten haben Menschen soviel Entbehrun 
gen und Not erduldet wie sie, und doch haben sie sich einen 
Glauben bewahrt, den Glauben an ihre große deutsche Hei 
mat, den Glauben an den Führer. 
Nun ist auch für sie der Tag der Rettung gekommen, 
und sie jubeln dem Führer zu, teils vielleicht noch schüch 
tern, denn zu ungewohnt, zu plötzlich kam ihnen diese Wen 
dung. Aber sie haben nunmehr die feste Zuversicht, daß es 
auch ihrer engeren Heimat, daß es auch ihnen einmal wieder 
besser gehen wird, denn nun sind sie nicht mehr verlassen 
und nicht mehr ohne Schutz und Wehr dem Vernichtungs 
willen ausgeliefert. 
Auch in dieser ärmsten Gegend des Sudetendlandes wer 
den immer wieder Blumen in den Wagen des Führers hin 
eingereicht. 
Immer wieder läßt der Führer halten und nimmt den 
Männern und Frauen, den Jungen und Mädchen selbst 
die Blumen ab und drückt ihnen zum Dank die Hand. 
Immer wieder aufs Neue überwältigend sind die vielen 
Beweise und kleinen Aufmerksamkeiten, mit denen die Su 
dete-ndeutschen den Führer willkommen heißen. Fast in 
jedem Ort sind riesige Spruchbänder an den Häusern 
angebracht: „Egerland grüßt seinen Befreier", „Wir grüßen 
das deutsche Heer" usw. 
In jedem Ort sind Bilder des Führers und Kon 
rad Henleins in die Schaufenster gestellt oder an die 
Wand geheftet. 
Beglückend war überall die enge Kameradschaft, 
die vom ersten Augenblick an zwischen der Bevölkerung und 
der deutschen Wehrmacht herrschte. Besonders die sudeten 
deutsche Jugend hatte sehr schnell mit den Soldaten und 
SS.-Männern aus dem Altreich Freundschaft geschlossen. 
Die in das Egerland eingerückten Truppen waren be 
sonders stolz, daß sie unter den Augen ihres Obersten Be 
fehlshabers diese großen stunden miterleben durften und 
so zu Zeugen der überwältigenden Begrüßung des Führers 
durch die Sudetendeutschen wurden. 
Bei kurzen Aufenthalten unterhielt sich der Führer mit 
den Mannschaften und den Offizieren. Große Begeisterung 
löste es bei der Truppe aus, daß der Führer das Mit 
tagessen gemeinsam mit seiner Begleitung auf 
freiem Felde zwischen Franzensbad und Eger aus der 
Feldküche einnahm. 
Von Eger aus berührte per Führer die sudetendeutschen 
Orte Wildstein und Schönbach. Am Nachmittag ver 
ließ der Führer dann zwischen Schönbach und Markneu 
kirchen das sudetendeutsche Gebiet. 
Der stolzeste Tag des Egerlandes. 
Eger, 4. Oktober. Als die Dämmerung ihre Schleier 
über dieses Land im Glückstaumel breitet und die ersten 
Lichter aufflammen, sind die Straßen noch von flutendem 
Leben erfüllt. Immer noch empfängt die einziehenden oder 
schon weitermarschierenden deutschen Soldaten grenzen 
loser Jubel, immer noch werden sie mit Blumen 
überschüttet, immer noch sind sie der Mittelpunkt, wo 
immer sie gesehen werden. 
Mit dem Einbruch der Dunkelheit werden die Häufer 
fronten illuminiert. Erst sind es nur wenige Bauten in den 
Hauptstraßen, dann aber ist es eine ganze Stadt im Licht. 
Hinter allen Fenstern stehen die schimmernden Kerzen und 
beleuchten die von Blumen eingehüllten Führerbilder. 
In den Straßen aber bewegt sich die von dem Erleben 
dieses Tages erfüllte Menge, die nicht müde wird, die herr 
lichen und unvergeßlichen Stunden noch einmal aufleben 
zu lassen. 
Wo immer sie zusammen sind, in den im herrlichen 
Schmuck prangenden Straßen und auf den alten Plätzen, 
in den überfüllten Lokalen oder auch in den Privatwoh 
nungen ist der Besuch des Führers das einzige 
Thema. Die Zeitungen, die ans dem Reiche eintreffen, 
vor allem aber die Festausgabe der „Ascher Zeitung", sind im 
Hundumdrehen vergriffen. 
In den wenigen Lokalen, die sich schon wieder ein Rund 
funkgerät aus dem Reich beschafften, oder die es Jwr den 
Schergen Beneschs verbergen konnten, sitzen die Sudeten 
deutschen unter atemloser Stille, um noch einmal die welt 
geschichtlichen Stunden nachzuerleben, die unverlierbarer 
Besitz dieser überglücklichen Menschen geworden sind. 
In Franzensbad wurden am gleichen Nachmittag 
die beim Abzug der tschechischen Soldaten erschossenen Su 
detendeutschen unter außerordentlich starker Beteiligung Zu 
Grabe getragen. Es war eine gerade an diesem Tage beson 
ders ergreifende und schlichte Feier, mit der den letzten 
Opfern des tschechischen Terrors von der Franzensbader Be 
völkerung die letzte Ehre zuteil wurde. 
Der Abend klang in Franzensbad mit einem Fackel 
zug aus, der sich durch die Hauptstraßen und den Prächti 
gen Kurpark bewegte. Im Kurpark dankte der Ortsleiter 
von Franzensbad dem Führer noch einmal für die befrei 
ende Tat, die das Egerland von der 20jährigen Knechtschaft 
erlöst hat. Jubelnd fielen die Tausende in das 
auf den Führer ein, und bewegten Herzens sangen sie die 
Lieder der Nation. 
Die Tschechen wieder im Braunauer Land. 
Waldenburg, 4. Oktober. Während sich die befreiten 
Zonen des sudetendeutschen Landes bereits ihrer endgülti 
gen Rückkehr ins Reich erfreuen können, hat sich des 
Braunauer Ländchens wieder eine gewisse Beun 
ruhigung bemächtigt. In der Nacht zum Sonnabend hatten 
die tschechischen Truppen das Braunauer Ländchen geräumt. 
Am Sonntagnachmittag und in der Nacht zum Montag 
rückten diese Truppen nun wieder in die Orte Braunau, 
Halbstadt, Wekelsdorf und Adersbach ein. 
Sie erklärten, sie hätten bis zur Uebergabe des Braunauer 
Landes an die deutsche Wehrmacht die Ordnung zu garan 
tieren. Sie besetzten alle Aemter, die Post, die Bahnhöfe ' 
und die Telegraphenämter. 
Die Bahnhöfe von Halbstadt und Wekelsdorf zeigen eine 
unglaubliche Verwüstung. Ein hoher tschechischer Bahn 
beamter schlug die Hände über dem Kopf zusammen, als er 
sah, welche Zerstörungen auf dem Wekelsdorfer Bahnhof 
angerichtet worden find. Die Weichen sind unbrauchbar ge 
macht, die Schienen herausgerissen, jo sogar die Nägel für 
die Schienen sind von den Tschechen gestohlen worden. 
Alles dies soll nun in Ordnung gebracht werden, damit 
es gemäß den Vereinbarungen den Deutschen in gutem Zu 
stande, übergeben werden kann. 
Es klingt vielleicht sonderbar, daß am Sonntag wieder 
60 sudetendeutsche Flüchtlinge über die Grenze gekommen 
sind. Wie tief müssen sich in diese Menschen Not und Furcht 
eingegraben haben. Sie sahen, daß die tschechischen Trup 
pen nun zum dritten Male einrückten, und flüchteten aus 
Angst vor neuen Drangsalierungen. 
Mit welcher Angst sich auch die tschechischen Soldaten 
zurückwagten, geht aus folgendem Vorfall hervor, der sich 
in Halbstadt abspielte. Mit Panzerwagen fuhren die Tsche 
chen vor die Wohnung des Bürgermeisters, gaben dort 
mehrere Schüsse ab, drückten die Tür ein und erklärten dem 
Bürgermeister, er hafte mit seinem Kopf für jeden tschechi 
schen Soldaten, dem etwas geschehe. 
Wie die Tschechen im Bahnhof Höritz hausten. 
Höritz, 3. Oktober. In welcher ohnmächtigen Wut die 
Tschechen deutsches Eigentum zerstörten, davon gibt der 
Bahnhof in Höritz beredtes Zeugnis. Auf den Schienen 
und vor den Türen des Bahngebäudes lagen Zehntaufende 
von zerrissenen Zeitungen, Wochenschriften, Büchern und 
Heften. Genau so sah es im Wartesaal aus; auf dem Boden 
häuften sich die Papierfetzen. Die Wartebänke waren ent 
weder verschleppt oder lagen in kleine Stücke zerschmettert 
am Boden. Die Fensterscheiben waren zertrümmert, die 
Spucknäpfe hatte man mitgehen heißen. 
Das gleiche Bild bot sich im Büro des Bahnhofs. Hier 
hatte man sogar das Ofenrohr herausgerissen, und an den 
ehemaligen Schreibtisch erinnert lediglich ein Schubladen 
hasten. Auch die Zimmer im ersten Stock waren voll 
kommen ausgeräumt oder zerstört. Von einer Wohnungs 
einrichtung war überhaupt nichts mehr zu sehen. In einem 
Zimmer waren die Tapeten von den Wänden gerissen, im 
anderen lagen zerrissene Bücher. Ueber ihnen häuften sich 
Papierberge. In der Küche war der Herd zerstört. Die 
kleineren Herdplatten waren zerschmettert. Daneben lagen 
Kartoffel- und Eierschalen. 
Nicht anders sah das Stellwerk aus. Sämtliche Drähte 
waren zerrissen und die Leitungen bildeten ein wirres 
Durcheinander. So hatten die tschechischen Plünderer ge 
haust. Der Bahnhof mutz vollkommen neu eingerichtet 
werden. 
„Es ist Zeitz sich von Moskau zu befreien!" 
Paris, 3. Oktober. In der Libertö wird der Haupterfolg 
der Münchener Konferenz, die den Krieg vermieden habe, 
vor allem darin gesehen, daß die Grundlagen einer diploma 
tijchen Erneuerung gelegt worden seien. Frankreich habe 
jetzt einige Monate vor sich, um seine Innenpolitik zu än 
dern und sich von Moskau zu befreien. Falls nicht, 
dann würde sich der deutsch-englische Akkord von München in 
ein Instrument der Isolierung Frankreichs umformen. 
Die englische Presse warne bereits die Franzosen. 
München sei die Liquidierung der Politik der Vergangen 
heit. München leite aber andererseits eine neue Politik und 
die Chance einer Wiederaufrichtung ein. 
An anderer Stelle verlangt die „Liberte", indem sie sich 
die Forderungen des früheren Generalsekretärs der Radikal 
sozialen Partei, die dieser in der radikalsozialistischen Zei 
tung „Republiaue" vertritt, Zu eigen macht, eine durchgrei 
fende Reinigung der französischen Rundfunksender 
von den der Kriegspartei angehörenden 
Sprechern. 
Das Blatt stellt übrigens fest, daß diese Kriegshetzer nicht 
einmal so sehr aus ideellen Beweggründen gehandelt hätten, 
sondern sich einfach haben bestechen lassen. Einzelne 
Geldgeber seien bereits bekannt. Aber es müßten alle fest 
gestellt werden. Wenn die Regierung nicht den Mut habe, 
eine Untersuchung durchzuführen, müsse man sie dazu Zwin 
gen. 
Für Neuaufbau Europas in realistischem Geist. 
Paris, 3. Oktober. Die neue Lage in Europa, die sich 
nach den Münchener Besprechungen langsam herausbildet, 
veranlaßt die einsichtigen politischen Kreise Frankreichs, sich 
mit den Schlußfolgerungen aus den Veränderungen 
in Mitteleuropa zu befassen. 
Der Temps bespricht schon seit Tagen die Möglichkeiten, 
die für die Herausbildung eines neuen Gleichge 
wichts in Europa bestehen. In seinem Leitartikel greift 
das Blatt am Montag erneut diese Frage auf. Es handele 
sich darum, jetzt die Realitäten der Stunde mutig zu behan 
deln, d. h. einmal dem neuen tschecho-slowakischen Staat die 
Lebens- und Arbeitsmöglichkeiten zu gewährleisten, zum an 
deren aber aus der Münchener Besprechung alle für eine 
weitergehende und fruchtbare internationale Zusammen 
arbeit notwendigen Folgerungen zu ziehen. 
München habe den Beweis erbracht, daß die Zusammen 
arbeit der demokratischen und der autoritären Mächte auf eu 
ropäischem Gebiet möglich sei.Dieser in die Augen springende 
Beweis müsse zum Ausgang einer neuen Politik wer 
den. Die neue Lage erfordere die Herstellung eines neuen 
Gleichgewichts. 
Tie gemeinsame Erklärung Chamberlains nnd 
Hitlers zeige klar den einzuschlagenden Weg auf. In Zu 
kunft müsse klug und fortschreitend aufgebaut werden, wenn 
man ein dauerhaftes Werk errichten wolle. Es gelte aber 
jetzt, an dem Neuaufbau Europas zu arbeiten und 
zwar in einem realistischen Geist des gegenseitigen Ver 
ständnisses. 
Der Paris Soir schreibt, man müsse, wenn man ein 
wirklich dauerhaftes Europa errichten, alle Mißverständnisse 
zerstreuen und alle schwierigen Probleme lösen wolle, frei 
mütig und eingehend miteinander reden. Jedes Problem 
müsse auch eine Lösung finden. Dies werde eine ganze Reihe 
von Abkommen bedeuten, aber der Friede werde nicht an 
einem Tage errichtet, er bedürfe sorgfältigster 
Arbeit. 
Der Jntransigeant knüpft an die deutsch-englische Erklä 
rung an und schreibt dazu, Chamberlain werde es bei der 
Lösung einer einzigen Frage nicht beruhen lassen. Er habe 
eine großzügige europäische Wiederversöhnung vor und 
lade Frankreich zur Mitarbeit ein. Dieser Appell werde Ge 
hör finden, denn Frankreich habe immer die Beendigung des 
alten Hasses und das Ende der Uneinigkeit gewünscht. 
Funk über die Handelsbeziehungen zu Belgrad. 
Belgrad, ?. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk be 
sichtigte am Montag einige Industriebetriebe. Dann fuhr er 
nach Oplenac, der Ruhestätte der jugoslawischen Könige, 
und legte am Grabe König Alexanders einen Kranz nieder. 
Auf der Rückfahrt widmete er dem Grabmal des Unbekann 
ten Soldaten auf dem Berge Avala ebenfalls einen Kranz. 
Anschließend gab Finanzminister Letica zu Ehren des 
Reichswirtschaftsministers ein Frühstück, bei dem auch der 
deutsche Gesandte von Heeren und Landesgruppenleiter 
Generalkonsul N euhausen zugegen waren. 
Am Abend empfing Reichswirtfchaftsminister F unk 
Vertreter der hiesigen und der ausländischen Presse. Mi 
nister Kabalin erklärte, daß in den eingehenden Be 
sprechungen eine völlige. Uebereinstimmung der deutschen 
und der jugoslawischen Wirtschaftsinteressen erzielt wor 
den sei. 
Reichswirtfchaftsminister Funk dankte zunächst für die 
zahlreichen Aufmerksamkeiten und fuhr dann fort: „Ich 
glaube, daß mein Besuch in Jugoslawien nicht nur sehr an 
genehm und sehr instruktiv, sondern auch sehr nichlich ge 
wesen ist. Ich habe mit Ministerpräsident Dr. Stojadino 
witsch und anderen Herren der jugoslawischen Regierung 
eingehende Besprechungen geführt, deren Zweck es war, die 
wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Jugo 
slawien zu konsolidieren und wenn möglich noch zu ver 
tiefen. Im Anschluß an diese Besprechungen wird sofort der 
ständige deutsch-jugoslawische Regierungsausschuß zusam 
mentreten. Die deutsche Abordnung üst bereits in Belgrad 
eingetroffen. 
„Bei der Besichtigung der Ausstellung „Drei Jahre Re 
gierung Stojadinowitsth" bekam ich ein eindrucksvolles und 
aufschlußreiches Bild von den vollbrachten Leistungen. Me 
jugoslawische Wirtschaft hat die Krise der letzten Jahre völlig 
überwunden. Diese Tatsache ist von besonderer Bedeutung, 
da sie als Grundlage für eine weitere Ausgestaltung der 
deutsch-jugoslawftchen Wirtschaftsbeziehungen dient. 
„Besonders wichtig erscheint mir dabei noch ein Punkt. 
Wir haben in Deutschland Maßnahmen ergriffen, die eine 
Stabilität der Preise wie An keiner anderen Wirtschaft 
sichern. Damit bieten wir eine besondere Garantie 
für die Partner in unseren Handelsbeziehungen, die gleich 
zeltig vor krisenhaften Erschütterungen geschützt werden. 
„Der Verkehr zwischen Deutschland und Jugoslawien hat 
sich bereits sehr erfreulich entwickelt. Ich habe von meinem 
Besuch die wertvolle Erkenntnis mitgenommen, daß in 
Jugoslawien noch sehr erhebliche Möglichkeiten für eine wei 
tere Steigerung der Produktion bestehen, wenn die Zusam 
menarbeit mit Deutschland gesteigert wird. Ich denke z. B. 
an die Schaffung eines großen modernen Straßennetzes 
oder an die Erforschung und Hebung aller noch schlummern 
den Naturschätze. 
„Die freundschaftlichen Beziehungen Zwischen Jugoslawien 
und Teutschland sind die naturgemäße Voraussetzung für 
die großen wirtschaftlichen Pläne, die Teutschland jetzt ge 
meinsam mit Jugoslawien durchführen will und die auch 
Erfolg haben werden." 
Abschließend erklärt Reichswirtschaftsminister Funk: „Wir 
wollen zwischen Jugoslawien und Deutschland ein Exempel 
statuieren, das auf wirtschaftlichem Gebiete bahnbrechend 
sein und als Vorbild für die Abmachungen mit anderen 
Staaten dienen und zur Beruhigung der allgemeinen wirt 
schaftlichen Verhältnisse beitragen soll." 
König Boris begnadigt politische Gefangene. 
Sofia, 3. Oktober. Anläßlich des 20. Jahrestages seiner 
Thronbesteigung hatKönigßoris eins Anzahl von Be 
gnadigungen für politische Gefangene ausgesprochen. Die 
Begnadigung erfaßt hauptsächlich Gefangene, die wegen 
Vergehens gegen das Staatsschutzgesetz verurteilt worden 
waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H., Bc riw 