
Morgen-U usgttb e. 
Deutsches Hachrici^enbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 22. April 
Nr. 
622 
Der Führer stiftete Zollgrenzschutz-Ehrenzeicheu. 
Berlin, 22. April. Der Führer hat unter dem 17. Fe 
bruar 1939 ein Zo 11 grenzschutz-Eh r e n Z e i ch e n , 
das der Polizei-DienstausZeichnung angepaßt ist, für den 
deutschen Zollgrenzschutz gestiftet. Das Zollgrenzschutz-Ehren 
zeichen ist ein OrdenskrenZ aus Bronze, das in der Mitte 
das von einem oben offenen Akanthus-Kranz eingefaßte 
Hoheitszeichen zeigt. Die Rückseite trägt die Inschrift „Für 
treue Dienste im Zollgrenzschutz". 
Das Ehrenzeichen wird am gleichen kornblumenblauen 
Bande wie die anderen Treudienst-Ehrenzeichen auf der 
linken Brustseite getragen. 
Der Führer hat mit der Stiftung dieses Zollgrenzschutz- 
Ehrenzeichens seinem Dank und seiner Anerkennung 
für die Dienste, die die Zollgrenzschutzbeamten in schicksals 
schwerer Zeit dem deutschen Volk geleistet haben, Ausdruck 
gegeben. 
Ernennlungen im Reichserziehungsministerium. 
Berlin, 21. April. Zum 50. Geburtstag des Führer s 
sind im Reichserziehungsministerium ernannt: Zum Univer 
sitätskurator in Bonn Ministerialrat Dr. Ehrlicher, 
Zum Oberregierungsrat Regierungsrat Dr. Scurla. 
Die ausländischen Ehrengäste in Potsdam. 
Verlin, 21. April. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, gab am Freitagnachmittag den aus 
ländischen Ehrengästen des Führers einen Tee-Empfang im 
Neuen Palais in Potsdam, an dem von deutscher Seite 
Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht aus Potsdam, 
an ihrer Spitze Oberpräsident Gauleiter Stnrtz, General 
Graf Brochdorfs-Ahleseld und der Oberbürger 
meister von Potsdam, General Friedrichs, teilnahmen. 
Für Reichsaußenminister von Ribbentrop begrüßte der 
Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, die Gäste, 
denen er in der Jaspis-Galerie des Neuen Palais die deut 
schen Herren vorstellte. Anschließend besichtigten die Ehren 
gäste unter Führung des Direktors der Staatlichen Schlösser 
und Gärten, Dr. Galt, die historischen Wohnräume 
Friedrichs des Großen im Neuen Palais und nahmen in 
der Langen Galerie und den angrenzenden Räumen den 
Tee ein. 
Die Fahrt führte dann über die Glienicker Brücke, am 
Obelisk und dem Brandenburger Tor vorbei zum Stadt 
schloß und gab den Ehrengästen einen Gesamteindruck 
von der Stadt Friedrichs des Großen. In ehrfurchtsvollem 
Schweigen passierte man die Potsdamer Garnison - 
kirche, die große Weihestätte preußisch-deutscher Ge 
schichte, die sich seit dem 21. März 1933 mit der Geschichte 
des neuen Deutschland verbindet. 
Ein bezauberndes Bild bot die Fahrt durch den Park 
von Sanssouci, der im hellen Sonnenlicht seine ganze 
Frühlingspracht zeigte. 
Bei der Einfahrt in das Neue Palais war eine 
Ehrenkompanie in f r i d e r i z i a n i s ch e n Uniformen 
angetreten, deren Front die Vertreter der fremden Natio 
nen unter den Klängen des Präsentiermarsches abschritten. 
Durch ein Ehrenspalier friderizianischer Pagen, das von 
Jungen des Großen Militärwaisenhauses gebildet wurde, 
betraten die Gäste den herrlichen Nokokobau des Neuen 
Palais', an dessen Portal sie dann der Chef des Protokolls, 
Gesandter von Dörnberg, der Oberpräsident Gauleiter 
Stürtz und der Oberbürgermeister von Potsdam, General 
Friedrichs, herzlich willkommen hießen. 
Auf ihrer Heimfahrt berührte die Wagenkolonne bei 
Werder.die Reichsautobahn, die den Vertretern der vielen 
fremden Nationen einen neuen starken Eindruck von dem 
großen Aufbauwerk Adolf Hitlers vermittelte. 
Reichsminister von Ribbentrop gab am Freitag 
abend den ausländischen Ehrengästen zum Abschluß ihres 
Berliner Aufenthaltes ein Essen im Hotel Kaiserhof, bei 
dem sich sämtliche ausländischen Delegationen mit Vertre 
tern von Partei. Staat und Wehrmacht zusammenfanden. 
Von deutscher Seite waren die Reichsminister und 
Reichsleiter, die Spitzen der Wehrmacht sowie Vertreter der 
«einzelnen Ministerien und der deutschen Presse erschienen. 
Schirach eröffnet die Akademie für lugendführung. 
Berlin, 21. April. Am Abend des M. Geburtstages 
Adolf Hitlers war in der Reichsführerschule Potsdam 
der erste Lehrgang der HJ.-Führeranwärter angetreten, die 
an diesem Tage in die Akademie für Jugendführung in 
Braunschweig eintreten. 
Der Kommandeur der Akademie, Gebietsführer Petter, 
meldete dem Reichsjugendführer Baldur von Schirach 
auf dem Boden der traditionellen Ausbildungsstätte der 
HJ.-Führerschaft, in der Reichsführerschule Potsdam, den 
ersten Lehrgang. Dann sprach der Reichsjugendführer und 
nahm die Eröffnung der Akademie vor. 
Prag: Alle Deutschen haben dem Führer Treue geschworen. 
Prag, 21. April. Die tschechischen Mittags- und Abend 
blätter vom Freitag widmen ihre -erste Seite den Berichten 
über die Feierlichkeiten anläßlich des 50. Geburtstages des 
F u hrers in der Reichshauptstadt. Bilder von der großen 
Parade und dem Empfang in der Neuen Reichskanzlei wer 
den an erster Stelle veröffentlicht. Übereinstimmend unter 
streichen die Blätter die große Beteiligung der ausländischen 
Geste an den Feierlichkeiten, die jubelnde Begeisterung in 
der Reichshauptstadt und das militärisch äußerst eindrucks 
volle Bild der großen Truppenparade. 
Die Narodni Novinh schreiben, Berlin habe ein derarti 
ges militärisches Schauspiel noch nie gesehen und noch nie 
vorher sei die militärische Stärke Deutschlands so unter Be 
weis gestellt worden, wie an diesem Tage. 
Ceske Slovo mißt den Feierlichkeiten große politische 
Bedeutung bei. Das ganze deutsche Volk habe mit unglaub 
licher Begeisterung dem Führer gehuldigt, ja der 20. April 
sei der Tag gewesen, an dem alle Deutschen dem Führer die 
Treue geschworen haben! Die Einheit des deutschen Volkes 
sei zum entscheidenden Faktor in der gegenwärtigen inter 
nationalen Spannung geworden. 
Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß sich nach dieser 
Kundgebung auch die andere Seite ihrer Verantwortung 
bewußt werde. Ebenso werden die ausländischen Stimmen, 
aus denen hervorgeht, welch großen Eindruck die deutsche 
Wehrmacht und der einheitliche Wille des deutschen Volkes 
ln der ganzen Welt hervorgerufen hat, an erster Stelle wie 
dergegeben. 
„Das Endziel ist die Weltrevolution." 
Warschau, 21. April. Während in Moskau der dortige 
englische Botschafter mit dem Genossen Finkelstein 
darüber verhandelt, in welches äußere Gewand die Jnter 
essengemeinschaft zwischen den Demokratien und dem Bol 
schewismus gekleidet werden soll, veröffentlicht die partei 
amtliche Moskauer Prawda eine Reihe von Leitaufsätzen, 
aus denen mit aller Deutlichkeit auch für die von ihrem Ein 
kreisungswahn befangenen Engländer hervorgehen müßte, 
welche Rolle Moskau in der Tat in diesem Bündnis spielen 
will. 
Kein geringerer als der Vertreter der sowjetrusischen 
Kommunistrschen Partei in der Komintern-Zentrale, Ma 
rl uils k i, der gleichzeitig Mitglied des Vollzugsausschusses 
der Kiomintern und einer ihrer einflußreichsten Leiter ist, 
der zudem dem Zentralkomitee der Kommunistischen Partei 
angehört, ergreift hier das Wort, um unter dem Titel 
„S talin und d e r W e l t k o m m u n i s m u s" sich mit 
der gegenwärtigen Lage auseinanderzusetzen und die Er 
wartungen zu kennzeichnen, die Moskau auf eine weitere 
Verschärfung der Beziehungen der Mächte untereinander 
setzt. 
Manuilski, dem bereits auf dem vor kurzem abgeschlosse 
nen bolschewistischen Parteikongreß die Rolle zufiel, die Aus 
führungen Stalins über Politik zu ergänzen und zu er 
weitern, tut zunächst mit einzelnen Bemerkungen jene ab, die 
in der Kommunistischen Partei und in der Komintern die 
Auffassung vertreten, daß der internationale Marxismus 
sich in der gegenwärtigen Spannung passiv verhalten 
müsse. Das Gegenteil ist für Manuilski richtig. 
Er fordert vielmehr für alle Anhänger zu einer „klaren 
und festen Position" auf, da ein Krieg gegen die faschistischen 
Mächte, wie er sagt, auch nach der Meinung Stalins „ein 
gerechter Krieg" sein würde! 
Wenn sich in dieser Auffassung offenbar die Meinungen 
der Demokratien mit denen der Bolschewisten getroffen 
haben, so weichen sie aber in Folgendem voneinander ab, 
und Manuilski gibt den angelsächsischen Mächten einen An 
schauungsunterricht darüber, wie sie sich den Ausgang eines 
solchen Krieges vorstellen. 
Nach der Ansicht Manuilskis ist ein Krieg notwendig, um 
das Endziel, die Weltrevolution, zu erreichen. Des 
halb müsse auch die gegenwärtige Spannung weitgehend 
ausgenützt werden» Man müsse die Anhänger der Komin 
tern in aller Welt mobilisieren, ihre Gefolgschaft vermehren 
und sie zu Volksfronten mit den Anhängern der Demokra 
tie vereinigen. 
Schließlich wird Manuilski aber für alle, die ihn hier noch 
nicht verstehen sollten, noch deutlicher, indem er sagt, daß 
mit der gegenwärtigen Krise des „verröchelnden kapitalisti 
schen Regimes" sich für den Weltkommunismus besonders 
günstige Perspektiven eröffneten. 
„Wir wissen", so schließt dieser unmittelbare Mitarbei 
ter Stalins, „daß in Europa, und nicht allein in Europa, 
der Same des Kommunismus, der Same der Lehren Lenins 
und Stalins auf einen durch Kriege, Kämpfe und Konflikte 
vorbereiteten Boden fällt. Und dieser Same wird ungestüm 
keimen und bald herrlich aufgehen." 
Dieser offenherzige Erguß Manuilskis steht nicht verein 
zelt da. Vor ganz kurzer Zeit hat ein anderer Mitarbeiter 
Stalins, der erste politische Kiommissar der Roten Armee 
und stellvertretende Kriegskommissar Mechlis, eine Rede 
gehalten, in der er Stalin als „den neuen Lenin" als 
„unser Banner" und als „die Weltkommune" pries. Der 
gleiche Mechlis hat auf dem Parteikongreß eine Rede gehal 
ten, in der er sagte, die Zeit fei nicht fern, in der die Rote 
Armee also die England Verbündete Heeresmacht die 
von der Ideologie des Internationalismus erfüllt sei, den 
Werktätigen aller Welt helfen werde, das kapitalistische 
Joch abzuschütteln und die kapitalistische Umgebung ein für 
allemal zu liquidieren. 
Ebenso hat Manuilski auf diesem Parteikongreß nachge 
wiesen, daß „die Komintern in dem Bestehen der Sowjet 
union und in der Person Stalins die Garanten ihres 
Sieges sieht." 
Damit die angelsächsischen Völker nicht daran zweifeln, 
welches Danaergeschenk ihre Regierungen ihnen damit be 
schert haben, daß sie sich jetzt Moskau an den Hals werfen, 
hat Manuilski auf dem Kongreß aufgezählt, welche Fort 
schritte die Komintern in den letzten Jahren in aller Herren 
Länder erzielt habe. Neben Frankreich und anderen 
Ländern wurde besonders betont, daß der Bolschewismus in 
Amerika und England zum Sammelbecken für alle 
diejenigen geworden sei, die mit der augenblicklichen Ord 
nung unzufrieden'seien und die im Sinne einer ständigen 
Beunruhigung des öffentlichen Lebens arbeiteten. 
Es spricht Bände, wenn Manuilski sich rühmte, daß in 
Spanien die Schaffung der Internationalen Brigaden 
ein Zeugnis für die „Reife des Weltkommunismus" ablege 
und daß die Komintern-Politik in China sehr bald die 
Volksmassen Asiens und insbesondere die Kolonialbevölke 
rung in Bewegung bringen werde! 
Das alles hindert aber die Regierungen der sogenannten 
großen Demokratien, die ihren Völkern diese Wahrheiten 
bewußt verschweigen, nicht, die Brüderschaft mit dem Bol 
schewismus zu feiern und den Weltzerstörern damit wieder 
den Weg nach Europa zu öffnen. 
„Einem faschistischen Europa entgegen." 
Rom, 21. April. Unter der Ueberschrift „Einem faschisti 
schen Europa entgegen" stellt der Staatssekretär im Ver 
kehrsministerium deMarsanich in einem zum „Tag der 
Arbeit" im Messaggero veröffentlichten Artikel die schöpfe 
rische Kraft des Faschismus und des Nationalozialismus 
der Altersschwäche und den Verfallserscheinungen der Demo 
kratien entgegen. 
Zwei Weltanschauungen, zwei Welten ständen sich gegen 
über: Auf der einen Seite eine geeinte Volksgemeinschaft 
der Arbeit, auf der anderen die aus der französischen Revo 
lution hervorgegangene individualistisch-kapitalistische Ge 
sellschaft, die heute ihre letzte Rettung in einem 
Bündnis mit dem Kommunismus sehe und in 
ihrer Blindheit nicht merke, daß ihr Untergang so oder so 
besiegelt sei. 
Die Demokratien ständen heute am Scheidewege. 
Sie müßten sich entweder entschließen, eine totalitäre 
Staatssorm anzunehmen, nachdem sie zuvor auf ihre Herr 
schaft über des Erdballs verzichtet und die gerechten An 
sprüche Italiens und Deutschlands anerkannt hätten, oder 
sie müßten sich darauf vorbereiten, unweigerlich dem kommu 
nistischen Chaos zu verfallen. Der Faschismus könne wohl 
dem Untergang der liberalen Welt, nicht aber dem Triumph 
Stalins gleichgültig beiwohnen. 
De Marsanich betont zum Schluß, er sei dessen gewiß/ 
daß ganz Europa eines Tages dem Beispiel der Achse Rom— 
Berlin und dem Spaniens und Ungarns folgen werde. Er 
drückt weiter die Hoffnung aus, daß Rußland nicht ewig 
kommunistisch bleibe. 
Bulgarien will stärkere Anlehnung an die Achse. 
Sofia, 21. April. Der Parlamentsausschuß für Auße n- 
Politik beendigte am Freitag seine zweitägige Aussprache, 
an der neben dem Kabinett diesmal auch außerordentlicher 
weise sämtliche Abgeordneten teilnahmen. 
Im Mittelpunkt der nichtöffentlichen Sitzung stand der 
außenpolitische Lagebericht Kjosseiw a n o ff s. Nach 
Meinung gut unterrichteter Kreise habe diese Rede nichts 
wesentlich Neues auf rein außenpolitischem Gebiete ge 
bracht. Eine wesentlich größere Bedeutung habe sie wegen 
ihrer innerpolitischen Auswirkung. Kjosseiwanoff habe als 
Vorsitzender der Regierung dem Parlament die Zusicherung 
gegeben, keine wichtigen Entscheidungen ohne Hinzuziehung 
des Parlaments treffen zu wollen. Diese Erklärung des 
Ministerpräsidenten habe den Beifall des ganzen Hauses 
und der Regierung verstärkte Sympathien des Parlaments 
eingebracht. 
Im Anschluß an die Erklärungen des Ministerpräsiden 
ten befürworteten mehrere Abgeordnete eine stärkere Aus 
richtung der bulgarischen Außenpolitik auf die Achse Berlin 
—Rom. 
USA-Imperialismus in Holland scharf zurückgewiesen. 
Amsterdam, 21. April. Das Ansinnen des amerikanischen 
Senators Lundeen, die amerikanische Regierung solle 
Curaeao und Nrederländisch-Guayana kaufen, wird vom 
Telegraas mit aller Entschiedenheit zurückgewiesen. „Mit 
derselben Regelmäßigkeit, mit der die Jahreszeiten wech 
seln", w schreibt das Blatt, „ertönen aus Amerika Stimmen, 
die den Ankauf niederländischer Besitzungen in Westindien 
fordern". Langsam müsse man nun aber auch dort drüben 
wissen, daß Holland gar nicht daran denke, den Ausverkauf 
der Antillen und Guayanas zu veranstalten. 
Jetzt komme Senator Lundeen wieder mit einem der 
artigen Ansinnnen, angeblich weil Curaqao und Niederlän 
disch-Guayana für die Verteidigung des Panamakanals von 
strategischer Wichtigkeit seien. Der amerikanische Gesandte 
in Den Haag sollte doch seiner Regierung nochmals mit 
teilen, daß etwas Derartiges nie in Frage komme. 
„Roosevelt bedroht den Weltfrieden." 
Washington, 21. April. Ein bezeichnendes Licht auf die 
allgemeine Ablehnung, der der „Appell" Roosevelts in allen 
verständigen und wirklich amerikanischen Kreisen begegnet, 
wirst eine Erklärung des bekannten Journalisten Mencken 
vor der zur Zeit in Washington tagenden „Vereinigung 
amerikanischer Leitartikler". Mencken erklärte vor diesem 
sehr einflußreichen Zuhörerkreis, daß ein Krieg in Europa 
ganz ausgeschlossen sei. Er habe jetzt wieder Europa und 
auch Deutschland bereist. 
Ein Krieg könne in Europa nur ausbrechen, wenn ein 
Mann, der im nächsten Jahr in Amerika sich zur Wiederwahl 
stelle, die Welt h ine i n h etz e. Ganz ei n d e nt i g bezog 
sich diese Aeußerung auf Roosevelt. Dies wurde noch 
deutlicher in seinen weiteren Ausführungen. 
Er erinnerte seine Zuhörer daran, daß Roosevelt durch 
die ständigen wilden Angriffe, die er durch Ickes und an 
dere seiner Helfer aussprechen lasse, ganz klar beweise, daß 
er im Kriegsfalle sofort jede freie Meinungsäußerung kne 
beln wolle. Roosevelts Erfolg würde das Ende der ameri 
kanischen Pressefreiheit bedeuten. 
Amerikaner klären Roosevelt auf. 
Washington, 21. April. Präsident Roosevelt emp 
fing am Donnerstag den weltbekannten Flieger Oberst 
Lindbergh und anschließend den früheren Gouverneur 
Lafolette, der nicht mit dem Hetzpolitiker gleichen 
Namens verwechselt werden darf. 
Auf der Pressekonferenz vom Freitag erklärte Roosevelt 
auf Befragen, daß er sich von beiden über ihre Eindrücke in 
Europa und besonders in Deutschland habe berichten 
lassen. Lindbergh habe ihn vor allem über den Stand der 
europäischen Luftflotten unterrichtet. 
Auf weitere Fragen über die Lage in Europa hüllte sich 
der Präsident bezeichnenderweise in verlegenes Sch wei - 
gen. Anscheinend haben diese beiden Amerikaner Roosevelt 
ein wesentlich anderes Bild vermittelt, als seine Trabanten 
Kennedy und Bullitt. 
In Kreisen der Pressekonferenz und in anderen politi 
schen Zirkeln der Bundeshauptstadt hat man den Eindruck, 
daß der eigenartige sogenannte „Friedensappell" nicht ge 
startet worden HmA'.WnN, der Präsident vor diesem Schritt 
diese beiden 
VerantwoMiM/Äuzl SchchakHloM, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VÄag! Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlins 