
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro "N 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag. 20. Januar 
Nr. 
97 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 20. Januar. Der Führer hat dem Franz 
Rausch in Wien aus Anlaß der Bollendung seines 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Glückwünsche Görings. 
Berlin, 20. Januar. Ministerpräsident Generalfeld' 
Marschall Göring hat den Eheleuten Friedrich Kraut 
und Katharina geb. Dilly in Windsheim, Kreis Bad Kreuz 
nach (Neg.-Bez. Koblenz), aus Anlaß ihrer 65 jährigen Ehe 
jubelfeier am 20. Januar 1938 ein Glückwunschschreiben und 
ein Ehrengeschenk überreichen lassen. 
Empfang beim chinesischen Botschafter. 
Berlin, 19. Januar. Aus Anlaß der Überreichung des 
Beglaubigungsschreibens beim Führer hatten der chinesische 
Botschafter und Frau Chen am Donnerstagnachmitag All 
einem Empfang im Hotel „Adlon" geladen. Neben Ver 
tretern von Partei, Staat und Wehrmacht hatten zahlreiche 
in Berlin beglaubigte Missionschefs sowie Vertreter der 
hiesigen Botschaften und Gesandtschaften der Einladung 
Folge geleistet. Unter den Anwesenden bemerkte man auch 
die Gattin des Reichsministers des Auswärtigen, Frau 
von Ribbentrop. 
Die vierte Möglichkeit sei ein eventuelles Kentern 
des Schulschiffes, im Zusammenhang m:t vorherigem Leck- 
Werden, da eine andere Möglichkeit des Kenterns bei der 
langen Fahrzeit, die das Schiff seit seiner Indienststellung 
bereits hinter sich hatte, Wohl auszuschließen sei. 
Eine letzte Möglichkeit ist die Annahme, daß das Schiff 
durch Beschädigung soweit manövrierunfähig ge 
worden ist, daß es in der Nähe von Kap Horn strandete. 
Diese letzte Möglichkeit wurde auch von dem Sachverstän 
digen, Kapitän Pierling, als wahrscheinlich hin 
gestellt. 
Abschließend stellte Reichskommissar Vizeadmiral a. D. 
Werth fest, daß die Beweisaufnahme ergeben habe, daß 
„Admiral Karpfanger" am oder nach dem 12. März 1938 
innerhalb eines zwischen dem 59. und 69. Grad 
südlicher Breite und zwischen dem 115. Grad westlicher 
Länge und Kap Horn untergegangen und die Be 
satzung nicht mehr am Leben sei. Dieser tragische 
Seeunfall müsse auf höhereGewalt zurückgeführt wer 
den. Auch weiterhin würde alles unternommen werden, um 
Nachrichten über „Admiral Karpfanger" zu erlangen. 
Der Reichskommissar betonte dann abschließend im 
Namen der Reichsregierung, daß jeder eingehenden ernst 
haften Nachricht auch für die Zukunft sofort nachgegangen 
werden soll. 
Nach den Ausführungen des Reichskommissars und einer 
längeren Beratung des Seeamtes wurde in den späten 
Abendstunden des Donnerstag der Spruch verkündet, in 
dem es heißt: 
„Die Ursache des Unfalls ist nicht ermittelt 
worden. Hierüber sind nur Vermutungen, jedoch 
keine bestimmten Feststellungen möglich. Fehler im Schiffs 
betrieb, Mängel in der Bauart, Einrichtung, Ausrüstung 
und Beschaffenheit sowie in der Beladung oder Bemannung 
waren nicht festzustellen. Nach den Ermittlungen war das 
Schiff beim Verlassen bon Port Germain seetüchtig, 
insbesondere haben sich keine Mängel in der Stauung der 
Ladung und der Stabilitätsberhältnisse ergeben." 
Der Verlust des Segelschulschifses „Admiral Karpfanger^. 
Hamburg, 19. Januar» Im weiteren Verlaus der Ver 
handlung befaßte sich das Seeamt mit den Motorenwärtern 
des „Admiral Karpfanger". Den Ausführungen des Ver 
treters der Hamburg-Amerika-Linie ist Zu entnehmen, daß 
ihm die mitgegebenen Leute zur Wartung des Motors auf 
dem Schulschiff besonders empfohlen worden waren. Einer 
habe angegeben, daß er schon einmal auf der „L'Avenir" ge 
wesen sei. Der zweite Mann hatte sich bereits auf dem 
Motorschiff „Wuppertal" bewährt. Besonders geprüft sei 
er aber auf seine Eignung als Motorenwärter für „Admiral 
Karpfanger" nicht worden. 
Der Vertreter der Seeberufsgenossenschaft machte dann 
Mitteilungen über das Besichtigun g s e r g e b n i s 
des verschollenen Schulschiffes. Da der Segler als Schul 
schiff in sehr gutem Zustand gehalten worden war, und auch 
von den Kapitänen der Hapag viel für die Ausgestaltung 
getan worden sei, so seien Beanstandungen nicht zu machen 
gewesen. Den Besichtigern der Seeberufsgenossenschaft sei 
Kapitän Walker persönlich bekannt. Es werde ihm das 
Zeugnis eines ruhigen und besonnenen Seemannes ausge 
stellt, dem das Wohl der ihm anvertrauten Besatzung sehr 
am Herzen gelegen habe. Die Ausrüstung des Schiffes sei 
eine ganz ausgezeichnete gewesen. Auch die Hilfsmittel zur 
Navigation hätten in jeder Hinsicht allen Anforderungen 
genügt. 
Die Unterbringung der Funkstation im Kartenhaus sei 
nicht zu beanstanden, da dies Wohl auch der für das Schiff 
passende Ort gewesen sei. Die Besatzung sieht der Vertreter 
der Seeberufsgenossenschaft für vollkommen ausreichend an. 
Es sei auf anderen Segelschiffen auch nicht üblich, mehr er 
fahrene Besatzungsmitglieder an Bord zu haben. Die Be 
dienung der Funkstation habe in guten Händen gelegen. 
Neichskommissar Vizeadmiral a. D. Werth stellte in sei 
nem Gutachten fest, daß man nach eingehender Prüfung 
alter' Aussagen zu dem Schluß gekommen sei, daß das 
Schiff genügend bemannt/gut eingerichtet 
un d ausge r üstet wurde. Er bedauerte nur, daß zur 
Wartung der Motoren nicht ganz geeignete Leute an Bord 
Zewesen seien. Trotzdem hätten die Motoren doch noch bis 
zum 12. März den Betrieb des Kurzwellensenders und 
-Empfängers gestattet. 
Der Reichskommissar ging dann den verschiedenen Aktio 
nen nach, die eingeleitet wurden, um das vermißte Schiff 
oder Ueberlebende von ihm zu finden. Insbesondere er 
kannte er die erfolgreiche Suchaktion nach Wrackteilen an, 
die von dem chilenischen Forschungsschiff „Galvarino" 
unternommen worden sind. Dieses Schiff hat im Oktober 
vorigen Jahres bei der Navarino-Jnsel von dortigen Ein 
wohnern am Strand gefundene Holzteile aufgenommen, an 
denen sich Armaturen befanden, so u. a. ein Türschild mit der 
Aufschrift „Kapitän und Offiziere". Dieses Schild ist aus 
einem neuerdings in Deutschland verwandten Leichtmetall 
hergestellt und wurde von einer Hamburger Firma einwand 
frei als zu einer Lieferung für den „Admiral Karpfanger" 
gehörig erkannt. 
Nach den Wettermeldungen der Schiffe, die- sich zur Zeit 
des Unglücks auf dem Wege zwischen Australien und Kap 
Horn befanden, lassen sich gewisse Rückschlüsse Ziehen, so daß 
man nach den Worten des Reichskommissars mit fol 
genden Möglichkeiten rechnen kann, die das Unglück herbei 
führten: 
Es besteht zunächst die Möglichkeit, daß „Admiral Kar 
pfanger" mit einem Eisberg zusammengestoßen ist und 
dadurch entweder beschädigt wurde oder dabei auch vollstän 
dig verloren ging. 
Eine zweite Möglichkeit sieht der Reichskommissar darin, 
daß durch plötzlich auftretendes schlechtes Wetter er 
hebliche Beschädigungen der Tagelage stattgefunden haben. 
Der frühere Besitzer des Schiffes, Erikson, hält 
wegen der starken Masten des Schiffes eine Entmastung 
durch Schlechtwetter allerdings für unmöglich. 
Eine dritte Möglichkeit wird vom Reichskommissar darin 
gesehen, daß das Schiff unter dem Einfluß von Schlecht 
wetter nach vorheriger starker Beschädigung der Segel und 
des Ruders durch Einschlagen von Luken leckgewor 
den ist. 
Aufhebung von Zeitungs- und Zeitschriftenverboten. 
Prag, 19. Januar. Das Innenministerium hat das Ver 
bot des Postdebits und der Beförderung bzw. Verbreitung 
für nachstehende periodische Druckschriften aufgehoben: „Ber 
liner Morgenpost", „Die Grüne Post", „Hier Berlin und 
alle deutschen Sender", „Sieben Tage" und das „12 Uhr- 
Blatt", alle mit dem Erscheinungsort in Berlin, und die 
Zeitschrift: „Die Rundfunkwoche" mit dem Erscheinungsort 
in Wien. 
Noch immer kommunistische Zersetzungsarbeit. 
Warschau, 19. Januar. Ueber die Entwicklung in den 
polnischen Ostgebieten hielt der frühere Ministerpräsident 
und Senatsmarschall Prystor in einer Pressekonferenz 
der Gesellschaft zur Entwicklung der Ostgebiete einen inter 
essanten Vortrag. Er stellte fest, daß die k o m m u n i st i s ch e 
Agitation trotz der Zersetzungserscheinungen innerhalb 
der illegalen kommunistischen Organisationen keineswegs 
aufhöre, sondern weiter die polnische Ostgebiete Zu zersetzen 
bemüht sei. 
Das neue Kontrollsystem im Leningrader Bezirk. 
Warschau, 19. Januar. Wie die polnische Presse zu der 
Verordnung des Leningrader 'Gebietsvollzugsausschusses 
erfährt, reicht der neue Grenzbezirk jetzt so weit an die 
Stadt heran, daß sich sogar die Bewohner einzelner Vororte 
mit Sonderausweisen versehen müssen. 
Ter Bau neuer Häuser in der Umgebung von Leningrad 
werde nicht mehr gestattet. Die Benutzer der Vorortbahn 
würden während der Fahrt kontrolliert, und auch Schiffe 
dürften sich nur unter Beachtung strenger Vorschriften der 
Küste nähern. 
Schwedische Kundgebung gegen Judeneinwanderung. 
Stockholm, 19. Januar. Der schwedische Neichsverband 
der Kleinbetriebe veranstaltete eine Kundgebung ge 
gen die Judeninvasion. Der Hauptredner wies 
nach, daß die Juden besonders für die Kleinbetriebe die 
größte Gefahr darstellten, da die Juden in Schweden weder 
als Arbeiter noch als Bauer unterzukommen suchten, sondern 
vor allen Dingen danach trachteten, Geschäfte zu machen. 
Es sei beschämend zu sehen, wie die jüdischen Indivi 
duen Gelegenheit erhielten, nach Schweden zu gelangen, 
während gleichzeitig Hunderte von Auslandsschweden, die 
in ihre Heimat arbeitslos zurückkehrten, keine Beschäfti 
gung finden könnten. Schweden müßte darauf achten, sich 
kein ständiges Judenproblem Zum Schaden des Landes zu 
schaffen. Man müsse sich gegen die »Invasion schützen und 
das Heimatland sauber halten, ebenso wie jedes 
Heim sauber gehalten werden müsse. 
In einer von dem Verband angenommenen Entschließung 
werden schärfere Einreisebestimmungen, wirksamere Ken 
trolle der Ausländer und Schutz der eigenen Interessen vor 
den ausländischen gefordert. 
In diesem Zusammenhang ist eine Feststellung von 
Interesse, wonach allein in den letzten beiden Monaten 
2000 Emigranten, fast nur Juden, Aufenthaltsbewilligungen 
in Schweden erteilt worden sind. 
Genfer Sachverständigentagung des Roten Kreuzes. 
Genf, 19. Januar. Auf Veranlagung des Internatio 
nalen Komitees vom Roten Kreuz hat am Dienstag, Mitt 
woch und Donnerstag in Genf ein Sachverständigenausschuß 
getagt, um die Zusammenarbeit der Landesorganisationen 
des Roten Kreuzes in Kriegszeiten zu prüfen. An dieser 
Tagung nahmen Delegierte des .Roten Kreuzes aus 
Deutschland, aus den Vereinigten Staaten, Frankreich, 
Belgien, Holland, der Schweiz und Jugoslawien teil. 
Es wurden Empfehlungen ausgearbeitet, die für 
den Kriegsfall eine enge Zusammenarbeit Zwischen dem 
Roten Kreuz in den neutralen wie in den kriegführenden 
Ländern sicherstellen sollen. Im Herbst soll eine Tagung 
sämtlicher Landesverbände stattfinden. 
Reichswirtschaftsminister Funk auch Reichsbankpräsident. 
Berlin, 29. Januar. Die restlose Erfüllung der an die 
Wirtschaft für die Wiederaufrichtung Großdeutschlands Zu 
stellenden zusätzlichen Aufgaben erfordert eine einheitliche 
Führung der Wirtschafte-, Geld- und Kapitalmarktspolitik. 
Aus diesem Grunde hat der Führer und Reichskanzler 
angeordnet, daß die Leitung des ReichswirtschaftsmMiste 
riums und der Reichsbank wieder bereinigt wird. 
Der Führer hat demzufolge den Präsidenten des Reichs 
bankdirektoriums Dr. Schacht von seinem Amt entbunden 
und zum Präsidenten des Reichsbankdirektoriums auf die 
Dauer von vier Jahren den Reichswirtschaftsminister 
Walther F u n k unter Belassung in seinem Amt als Reichs 
wirtschaftsminister ernannt. 
Dr. Schacht wird in seiner Eigenschaft als Reichsminister 
auch weiterhin Mitglied der deutschen Reichsregierung 
bleiben. Er ist zur Lösung besonderer Aufgaben borgesehen. 
Bezüglich des spanischen Krieges haben die Sach 
verständigen den Wunsch ausgesprochen, daß dem Inter 
nationalen Komitee in Genf die unbedingt notwendigen 
Gelder zur Verfügung gestellt werden, damit seine Tätig 
keit in Spanien solange fortgesetzt werden könne, wie es 
die Umstände erforderten. 
Im Anschluß an die Tagung ist am Donnerstag der ge 
schäftsführende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, 
Dr. Gr aWitz, in Genf eingetroffen, um mit dem Präsi 
denten des Internationalen Komitees, Professor Hub er, 
Angelegenheiten allgemeiner Art zu erörtern. 
Die Labour-Bewegung fordert Waffen für Rotspanien. 
London, 19» Januar» Der Nationalrat der Läbour-Be 
weguna, der aus dem Generalrat der Gewerkschaften und 
den Exekutivausschüssen von Labour-Partei und Labour- 
Fraktion besteht, hat in einem Schreiben an den Premier 
minister im Namen der gesamten Labour-Bewegung gefor 
dert, daß die englische Regierung die Nichteinmischungs 
politik aufgeben solle. Die Labour-Bewegung fordere, daß 
die britische Regierung sofort Schritte tue, um den Nicht 
einmischungspakt für ungültig zu erklären. 
Moskaus Unselbständigkeit. 
Paris, 19. Januar. Auch in Moskau scheint die Erkennt 
nis zu dämmern, daß die Verantwortlichen Kreise in London 
und Paris keine Neigung verspüren, sich auf militärische 
und politische Abenteuer in SPanien einzulassen und den 
endlichen Abschluß der blutigen Kämpfe dadurch noch mehr 
hinauszuzögern. 
Jedensfalls läßt sich die Information aus Moskau mel 
den, daß die Sowjetregierung beschlossen habe, die gleiche 
Politik wie bis gegenüber Spanien beizubehalten. Dieser 
Beschluß sei parallel zu den Beschlüssen der französischen 
und der englischen Regierung ergriffen worden, die der 
Nichteinmischung treu blieben. Er habe in den kommu 
nistisch-spanischen Kreisen Moskaus lebhafte Unzufriedenheit 
hervorgerufen. 
Die Meldung der „Information" ist, so wenig sie die um 
fangreichen Material- und Truppentransporte für Rotspa 
nien verschleiern kann, ein neuer Beweis dafür, wie unselb 
ständig Moskaus Außenpolitik ist und. in welchem krassen 
Gegensatz die bombastischen Phrasen der bolschewistischen 
Agitatoren zu dem wahren Bündniswert Sowjetrußlands 
stehen. 
Einreiseverbot für Prieto nach Brasilien? 
Rio de Janeiro, 19. Januar. Der sowjetspanische Ober 
bonze Prieto, der sich zurzeit auf einer Reise durch Süd 
amerika befindet, um für seine roten Genossen zu schnorren, 
scheint nicht viel Glück zu haben. Meldungen, die hier aus 
Buenos Aires vorliegen, besagen, daß Prieto nach seinem 
Besuch in Uruguay jetzt auch einen Vettelgang zum brasilia 
nischen Außenminister vorhabe. 
Hierzu erklärt jetzt der Polizeichef von Rio, Filinto 
Mueller, daß die Regierung noch keine Entscheidung 
darüber getroffen habe, ob die Anwesenheit Prietos in 
Brasilien genehmigt werde oder nicht. 
Einigung über die arabischen Nationalsorderungen. 
Kairo, 19. Januar. Nachdem die Verhandlungen der 
Kairo-Konferenz bezüglich der nationalen Forderungen der 
Araber eine Einigkeit aller Beteiligten ergeben haben 
und nur noch einige untergeordnete Personalfragen Zu 
regeln sind, kann mit der Abfahrt der Palästina-Araber nach 
London am Sonntag gerechnet werden. Der ägyptische 
Ministerpräsident wird aus Gesundheitsrücksichten in Kairo 
bleiben. 
Parow über das deutsch-südafrikanische Handelsabkommen. 
Pretoria, 19. Januar. Auf einem Festessen zu Ehren 
des englischen Autokönigs Lord Nuffield sprach der süd 
afrikanische Verteidigungsminister Pirow erstmalig nach 
seiner Europareise in seiner neuen Eigenschaft als Handels 
minister über das deutsch-südafrikanische 
Handelsa b k o m m e n. 
Besonders bemerkenswert ist seine Feststellung, das 
durch das deutsch-südafrikanische Handelsabkommen die 
Wollfarmer gerettet und ihre Existenz ge 
sichert worden sei. Diese Ausführungen Pirows haben 
die Stimmen der englischen Zeitungen in Südafrika, die 
gegen das Abkommen waren, zum Schweigen gebracht. 
Gleichzeitig mit der Pirow-Rede veröffentlicht das Nach 
richtenbüro Afrikopa ebne Unterredung mit dem bekannten 
Wollfachmann und Abgeordneten Gerard Bekker, der 
ebenfalls betont, daß das Handelsabkommen mit Deutsch 
land den südafrikanischen Wollmarkt vor dem Zu 
sammenbruch gerettet habe. Bevor Deutschland 
als Wollkäufer aufgetreten sei, hätten sich die Preise auf 
einem unhaltbaren Tiefstand befunden. Das Handels 
abkommen mit Deutschland habe Südafrika daher Millionen 
von Pfunden gespart und den Farmerstand vor dem Unter 
gang gerettet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichAvbüro G. m. b. HöStzrlin« 