
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Rachmchtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbreitunH 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 13. August 
Nr. 
1268 
Luftmarschall Balbo verlief; Berlin. 
Berlin, 13. August. Am Sonnabend vormittag startete 
der Generalgouverneur von Libyen, Luftmarschall Jtalo 
Balbo, vom Fliegerhorst Staaken nach Reichenball. 
Ans dem Rollfeld waren ein Ehrenbataillon der Luft 
waffe mit Spielmanns- und Musikzug angetreten. Dem 
Ehrenbataillon gegenüber hatten sich die Schulkinder der 
und Staakener Schulen aufgestellt. 
Zur Verabschiedung des italienischen Gastes hatten sich 
von italienischer Seite Botschaftsrat Gesandter Graf M a - 
glstrati, der königlich-italienische Luft-Attache, General 
Liotta, und von deutscher Seite Staatssekretär General 
der Flieger M iIch, der Chef des Generalstabes der Luft 
waffe, Generalleutnant Stumpfs, General der Flieger 
von Witzendorf, der Korpsführer des NSKK., Gene 
ralleutnant Christiansen, in Vertretung des Befehls 
habers der Luftwaffe Gruppe I Generalleutnant Grau 
ert, der Chef des Technischen Amtes im Luftfahrtministe 
rium, Generalmajor Udet, General der Flak-Artilleie 
Rüdel, und der Präsident des Aero-Clubs von Deutsch 
land, von Gronau, eingefunden. 
Marschall Balbo, der sich in Begleitung des italie 
nischen Botschafters in Berlin, Attolico, befand, wurde 
bei seinem Eintreffen auf dem Rollfelde vom General der 
Flieger Milch begrüßt. Nachdem der Marschall die Front 
des Ehrenbataillons abgeschritten hatte, begab er sich, be 
vor er sich von den deutschen Generälen verabschiedete, noch 
zu den Schülern und bereitete den begeistert winkenden und 
rufenden Kindern durch Abschreiten der Front eine beson 
dere Freude. 
Vor dem Start mit seiner „Savoia Marchetti 75" 
sprach der hohe italienische Gast einige herzliche Worte des 
Abschiedes. Marschall Balbo, der seine Maschine persönlich 
steuerte, wurde von dem deutschen Luftattache in Rom, 
Generalmajor von Bülow, auf seinem Fluge begleitet. 
Zwei „Ju 52"-Flugzeuge gaben Marschall Balbo das Geleit. 
Jtalo Balbo hatte auf Einladung des Generalfeldmar 
schalls Göring am Vortage in der Schorfheide geweilt und 
dort einen Hirsch geschossen. 
Bulgarische Austauschstudenten in Deutschland. 
Berlin, 13. August. Am Freitagabend empfing die Gau 
stndentenführung Berlin die Teilnehmer der ersten offi 
ziellen Austauschfahrt bulgarischer Studenten nach Deutsch 
land. Unter den Gästen befand sich auch der bulgarische Ge 
sandte Gragnanoff. 
Pg. Ulrich begrüßte die Bulgaren in der Reichshauvt 
stadt aufs herzlichste und wies ber seiner Ansprache auf die 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen der bulgarischen und 
der deutschen Studentenschaft hin, die seit dem Olbschluß 
des Abkommens zwischen dem Präsidenten des bulgarischen 
nationalen Studentenverbandes und dem Reichsstudenten 
fuhrer Dr. Scheel aufgenommen wurden. 
Im Namen seiner bulgarischen Kameraden dankte 
Dr. Panajotosf für den herzlichen Empfang durch die 
Gaustudentenführung Berlin. 
Sudetendeutsche Turner und Turnerinnen m Berlin. 
Verlin, 13. August. 714 sudetendeutsche Turner und 
Turnerinnen, die am Deutschen Turn- und Sportfest in 
Breslau teilgenommen und anschließend eine Fahrt durch 
Deutschland unternommen hatten, trafen am Freitagabend 
von Koblenz kommend, in der Reichshauptstadt ein. 
Die Turner und Turnerinnen erzählten begeistert von 
den Erlebnissen ihrer Deutschlandfahrt. Besonders beein 
druckt waren sie von einer Hafenrundfahrt durch den Ham 
burger Hafen, der Besichtigung der „Deutschland" und 
ihrem Quartier auf einer der schönsten deutschen Jugend 
herbergen, der „Hein Godenwind". Mit vor Freude leuch 
tenden Augen berichteten die Turner und Turnerinnen auch 
von den Wanderungen im Rheinland und ihren Dampfer 
fahrten, vor allem aber von der so überaus herzlichen Auf 
nahme durch die Bevölkerung. 
Begrüßungsabend der Teilnehmer des Gartenbaukongresses. 
Berlin, 13. August. Aus Anlaß des XII. Internatio 
nalen Gartenbauköngresses Berlin 1938 veranstaltete die 
Hauptvereinigung der deutschen Gartenbau-Wirtschaft am 
Abend des Eröffnungstages in den gesamten Festsälen von 
Kroll einen Begrüßungsabend für die Delegierten und Teil 
nehmer des Kongresses. 
Der Einladung der Hauptvereinigung waren die Teil 
nehmer des Kongresses in außerordentlich starker Zahl ge 
folgt, so daß alle Räume fast überfüllt waren. Der Vizeprä 
sident des Kongresses, Boettner, begrüßte die Gäste aus aller 
Welt und bat sie, nach getaner Arbeit einige Stunden des 
Frohsinns in dem gastlichen Berlin zu verbringen. Bei Tanz 
und regstem Meinungsaustausch blieben die Gäste aus mehr 
als fünfzig Nationen bis lange nach Mitternacht beisammen. 
Die Leiter der Reichspropagandaämter in Bayreuth. 
Bayreuth, 13. August. Am Freitagabend gab die Gau 
leitung den zu den Festspielen in Bayreuth anwesenden 
Vertretern des Reichsministeriums für Volksaußklärung und 
Propaganda und den Leitern der Reichspropagandaämter 
einen Empfang. Es waren u. a. der Präsident der Reichs 
rundfunkkämmer, Dr. Kriegler, der Oberbürgermeister 
Bayreuths, Dr. Kempsler, und Führer der Gliederun 
gen der Bewegung anwesend. 
Der stellvertretende Gauleiter Ruckdeschel stellte in einer 
Ansprache fest, in einer Zeit voller Spannungen schicke sich 
eine ganze Nation an, Kultur zu erleben. Das sei ein schö 
ner Beweis dafür, daß sich die Führung dieses Volkes und 
das ganze Volk selbst im Vollbesitz der Nervenkraft befänden 
und ferner dafür, daß das Volk auf eine höhere Lebenswarte 
.Hinaufgestiegen sei. 
In wenigen Wochen werde hier ein Jubiläum begangen: 
15 Jahre seien es her seit dem Deutschen Tag in Bayreuth, 
an dem der Fuhrer in der Reithalle sprach. Damals habe er 
auch mit dem Seher der nationalsozialistischen Weltanschau 
ung, Houston Stewart Chamberlain, gesprochen und 
zum ersten Mal das Haus Wahnfried betreten. 
Die Sendung Bayreuths und Wagners sei urdeutsch. 
Alle Werke Wagners kündeten deutsches Wesen. Kampf und 
Opfer, Glaube und Treue, Blut und Ehre, Gott und Reli 
gion seien die Grundmerkmale der Werke Richard Wagners. 
Hier empfinde man die Sprache der deutschen Seele. So 
sei Bayreuth ein Programmpunkt für das ganze Dritte 
Reich geworden. Es habe darüber hinaus heute schon einen 
der ersten Plätze in der Kulturwelt erhalten. 
Ministerialrat Dr. Müller vom Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda dankte dem stellvertreten 
den Gauleiter für feine Worte und den freundlichen Emp 
fang, den der Gau in diesem Hause bereitet habe. Für Alle 
sei der Besuch der Bayreuther Festspiele zu einem großen 
Erlebnis geworden. 
Ausklang der NS.-Frauenschaftstagung in Innsbruck. 
Innsbruck, 13. August. Den Abschluß der Jnnsbrucker 
Tagung der Gau- und Kreisfrauenschaftsleiterinnen der 
Ostmark bildete am Freitagabend eine Kundgebung in der 
Ausstellungshalle. Nach der Begrüßung durch Gauleiter 
Hofer, ergriff die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink, 
das Wort. 
Die tägliche Bewährungsprobe des Einzelnen in den 
Kampf des Guten und Böfen sei die Arbeit und das Opfer. 
Wir müßten wieder lernen, daß Opfern nicht etwas sei, bei 
dem man jammere und wehklage, sondern etwas, was Licht 
und Seele ausstrahle, wie es unsere Altvorderen in stolzer 
Freiwilligkeit empfunden, hätten. Wenn man an Stelle des 
Wortes Opfer das Wort Hingabe setze, dann heiße das, alles 
ausschalten, was einem schwer falle. 
Neue Freiheitsstrafen gegen Memel-Deutsche. 
Memel, 12. August. Der Kriegskommandant des Me 
melgebietes verhängte wieder eine Reihe von Strafen gegen 
Memel-Deutsche. So erhielten Fritz Gerkau einen Monat 
Gefängnis oder 300 Lit Geldstrafe (er soll bei einem Aus 
flug seiner Betriebsgemeinschaft „Heil Hitle r" gerufen 
haben); 
Wilhelm Rutkowski zwei Wochen Gefängnis oder 
IVO Lit Geldstrafe (wegen Versasfens und Verbrechens eines 
Gedichtes); 
Michel Susa Zwei Wochen Gefängnis oder 100 Lit 
Geldstrafe, (weil er die öffentliche Ordnung durch „Hetzrufe" 
gefährdet haben soll). 
Daniel Loren scheit erhielt ebenfalls eine Geldstrafe 
von 100 Lit oder 11 Tage Gefängnis, weil er in einem 
Autobus „eine staatsgefährliche Aeutzerung" getan haben 
soll; 
Otto Jeremeius erhielt eine Freiheitsstrafe von 
zwei Monaten oder 500 Lit Geldstrafe. Ihm wird zur Last 
gelegt, anläßlich der Einsegnungsfeier seines Sohnes die 
Hauskapelle zum Spielen „einer ausländischen National 
hymne" veranlaßt zu Haben; 
für die Ausführung des Auftrages wurden ferner den 
Musikanten je 50 Lit Geldstrafe oder 10 Tage Gefängnis 
auferlegt. 
Sudetendeutsche Abgeordnete bei Lord Runciman. 
Prag, 13. August. Am Sonnabend werden die Abgeord 
neten der Sudetendeutschen Partei Kundt, Rosche und 
Peters, möglicherweise auch der Abgeordnete Richter, 
in Begleitung einiger sudetendeutscher Industrieller, von 
Lord Runciman empfangen werden. 
Unter den Industriellen befindet sich der Präsident des 
Hauptverbandes der Deutschen Industrie, Liebig, ferner 
Ingenieur Willy Weber und Dr. Kreib ig. Der 
Empfang soll eine erste Fühlungnahme zwischen der sude 
tendeutschen Industrie und Lord Runciman herstellen. Ein 
offizieller Empfang des Hauptverbandes der Deutschen In 
dustrie wird vielleicht noch später stattfinden. 
Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit erfährt, wird 
Lord Runciman dieses Wochenende auf der Besitzung des 
Fürsten Ulrich Kinsky in der Nähe von Böhmisch-Kamnitz 
verbringen. Böhmisch-Kamnitz liegt in dem landschaftlich 
schönen waldreichen Teil Nordböhmens zwischen Tetschen 
und Böhmisch-Leipa. Der Aufenthalt sei rein privater Na 
tur. Politische Besprechungen sollen nicht vorgesehen sein. 
Auto eines SdP.-Abgeordneten mit Steinen beworfen. 
Prag, 13. August. Wie das sudetendeutsche Tagblatt 
Die Zeit aus Komotau meldet, wurde am Mittwochabend 
das Auto des Abgeordneten Nemetz der Sudetendeutschen 
Partei, das mit zwei Wimpeln geschmückt war, in Neudorf 
an der Biela von bisher unbekannten Tätern mit Steinen 
beworfen. Im Auto selbst befand sich neben dem Wagen 
lenker der Kreisschulungsleiter Hermann Jeuthne» Nur 
einem glücklichen Zufall ist es zu verdanken, daß die beiden 
Insassen nicht verletzt wurden. Die Bezirksstelle der SdP. 
hat gegen die unbekannten Täter Strafanzeige erstattet. 
Gesandter Dr. Mastny in Prag. 
Prag, 13. August. Der tschecho-slowakische Gesandte in 
Berlin, Dr. Mastn y, ist am Donnerstagabend zur Be 
richterstattung in Prag eingetroffen. 
Die Zusammenfassung der polnischen Jugend. 
Warschau, 13. August. Das Lager -der Nationalen Emr 
gung macht in letzter Zeit erhöhte Anstrengungen zur Zu 
sammenfassung der den einzelnen Organisatwnen ange 
hörenden polnischen Jugend. 
Am Freitag sprach der Leiter des „Jugenddienstss" des 
Lagers der Nationalen Einigung, Major Galinat, rm 
Rundfunk über die Aufgaben der jungen polmschen Gene 
ration. Galinat wies darauf hin, daß Ausgangspunkt für 
die Zusammenfassung der polnischen Jugend ihre elnhert 
liche geistige Ausrichtung im kämpferischen Sinne sem 
müsse. Eine weitgehende fachliche Schulung habe die Vor 
aussetzungen für den Einsatz der Jugend zur Hebung der 
Wehrkraft des Landes zu schaffen. Die entscheidende Frage 
für die Zukunft Polens sei die Erziehung der Jugend im 
Geist soldatischer Zucht und ihre Hingabe an die hohen 
Ideals ihres Volkes. 
Steigende LebensmittelknappheU m Roispanien. 
Perpignan, 12. August. Nach glaubwürdigen Nachrichten 
aus Barcelona hersitet dem roispanischen Regime in 
Katalonien die Verpflegungsfrage steigende Schwierig 
kelten. Die Herabsetzung der wöchentlichen Brotration 
aus 350 Gramm ch Person steht vor der Tür. Das bedeutet 
also, daß an jedem Tag nur eine einzige Scheibe Brot ge 
gessen werden darf. Die Reisration wird auf 75 Gramm 
wöchentlich herabgesetzt. 
Rückzugsbefehle als Grund zum Erschießen. 
Bilbao, 12. August. In Ciudad Real traf „General" 
Miaja ein, um die sowjetspanischen Stellungen an der 
Estremadura-Front zu inspizieren und die Errichtung neuer 
Verteidigungslinien angesichts des nationalspanischen Vor 
marsches vorzubereiten. 
In Cabeza de Buey wurden zwei sowjetspanische 
Offiziere öffentlich erschossen, weil sie Rückzugsbefehle er 
teilt hatten. Der Befehlshaber der Roten an der Estrema 
durafront orndete im Tagesbefehl an, daß jeder Soldat, der 
seinen Posten verläßt, zu erschießen ist. 
Anerkennung des Papstes für nationalspanische Sozialhilfe. 
Bilbao, 13. August. Kardinalstaatssekretär Pacelli 
überreichte dem nationalspanischen Botschafter am Vatikan 
zwei im Auftrage des Papstes verfaßte Schreiben. Darin 
spricht der Papst seine Anerkennung aus für die national 
spanischen Organisationen der Sozialhilfe der Falange sowie 
für ihre Tätigkeit an den Fronten und in den Hospitälern, 
denen er als wahrhaft musterhaften Einrichtungen seinen 
besonderen päpstlichen Segen widmet. 
Der britische Luftfahrtminister bei Chamberlain. 
London, 12. August. Ministerpräsident Cham Her 
ta in empfing am Freitag nachmittag den Luftfahrt 
minister Sir Kingsley Wood und Lord Lothian. 
Der Luftfahrtminister erstattete dem Premierminister 
Bericht über seine kür'zliche Rundreise durch die englischen 
Flugzeugfabriken. 
Das englische Imperium uudemokratisch regiert? 
London, 12. August. Der Landwirtschaftsminister von 
Ceylon erklärte in einer Ansprache bei einem Frühstück, an 
dem mehrere bekannte Politiker teilnahmen, daß es nir 
gends eine undemokratischere Einrichtung als das englische 
Kolonialmi n i st e r i u m gebe, obwohl England ein 
„demokratisches" Land sei. Das System des englischen Kolo 
nialministeriums sei das Regime eines Autokra 
ten, das von Bürokraten durchgeführt werde. 
Der Oppositionsführer Attlee, der ebenfalls an dem 
Frühstück teilnahm, „verlangte" für Ceylon eine „demokra 
tische Verfassung". 
Der Landwirtschaftsminister befindet sich mit einer Ab 
ordnung des Nationalkongresses von Ceylon in London. 
Zahlreiche sowjetrussische Deserteure bei Schaugseug. 
Paris, 12. August. Auch die Agentur Fournier meldet 
aus Moskau, daß während der Kämpfe zwischen den japa 
nischen und den sowjetrussischen Truppen an der mandschu 
rischen Grenze zahlreiche sowjetrussische Offiziere und 
Soldaten desertiert seien. 
Sowjets beschießen japanischen Abgeordneten. 
Tokio, 13. August. Von der Insel Sachalin wird ein 
neuer Grenzzwischenfall an der japanisch-sowjetrussischen 
Grenze gemeldet. Eins sowjetrussische Grenzwache beschoß 
das Mitglied des japanischen Reichstags Taschiro gi, der 
von seinem Sohn und japanischen Grenzpolizisten begleitet 
war und die nordöstliche Grenze Sachalins besichtigte. Zwei 
japanische Polizisten wurden von den Sowjetrussen schwer 
verletzt. Von japanischer Seite wird ausdrücklich darauf 
hingewiesen, daß Taschirogi und seine Begleitung die 
Grenze nicht überschritten hätten. 
Dank an die koreanische Armee. 
Tokio, 12. August. Wie Domei meldet, sandte Marschall 
K c?n i n , der Chef des Generalstabs der Armee, am Don 
nerstag dem HLchstkomandierendsn der koreanischen Armee, 
General Nakamura, ein Schreiben, in dem er ihm seine 
Anerkennung für die tapferen Bemühungen der koreanischen 
Armes, die Grenze erfolgreich zu sichern, ausspricht. 
In deni Schreiben wird auch die Anteilnahme für die 
bei den Feindseligkeiten Getöteten und Verwundeten aus 
gesprochen. 
Wahlkampfreise Roosevelts. 
New Jork, 12. August. Präsident Roosevelt, der am 
Mittwoch in Pensacola (Florida) eingetroffen war, gestaltete 
die Weiterfahrt nach Washington zu einer ungewöhnlichen 
Wahlkampfreise, auf der er den Gegnern der New Deal- 
Politik, besonders in, den eigenen Reihen, den schärfsten 
Kampf ansagte. 
Hierdurch erhalten die demokratischen UrWahlen in den 
Bundesstaaten, in denen sich die Verfechter und die Gegner 
der Politik Roosevelts als Kandidaten gegenüberstehen, eine 
besondere Schärfe. 
In einer Rede in Barnesville (Georgia) sprach Roose 
velt am Donnerstag von einem sogenannten progressiven 
Liberalismus und einem Typ von Konservativismus, der 
den Fortschritt hemme. Es müßten nur Männer in den 
Kongreß geschickt werden, die für die Ziele der Regierung 
kämpften. 
Aufhebung des BelageruNgszustaudes in Tunesien. 
Paris, 12. August. Die französische Regieruna bot auf 
Vorschlag des Generalresidenten von Tunesien beschlossen, 
den Belagerungszustand aufzuheben. 
Durch die Unterzeichnung eines entsprechenden Erlasses 
durch den Bey von Tunesien wird diese Maßnahme rechts 
kräftig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 