
3ttieite 9Jhn:gens2lu3gabe* 
öeutfdics Hacliridihnbüro 
(2ll£ Sftanuffript gebrucft, 3?ad)btucf unb jebe 2lrt Verbreitung 
oJ)ne Vereinbarung unterfagt. o§ne alle (sett>ä§r-) 
B. 3<tsvg. 
1936 
93 e v litt 
©toiüag, 27. 2lp*il 
9lv. 
533 
Itclicrlueifuiiit 
Söerlttt, 25. §(|)ril. Sie bon ber 
fdjaft £>anbiperf Sluibilbun'a in bte Heimat gerufenen 1 
52 ret(f)§beutfrf)ert SlüManbälehrlinge mürben am ©onnaßenb 
int 2lnfd)luft an thre SSorftellung beim (Stellbertreter bes 
fvührer§ feierlief) igten Sehrmeifiern übernuefen. 
Sie 9iexffi§betrie6§gemeirif.d)aft 63anbU>erf in ber £9£fo 
bie biefe Sfti'on unternommen hat, um ber 
Sugenb im Sluflanb burd) fadiaemäfte än|bilbnng bte 
(£;äftenämöglid)feit m erlm&tern, öatte zahlreiche (Säfte m 
biefem feierlichen Slft in bas £>au§ be 3 £eutfd)en «Banb 
toerß aelaben. 
3Jeid)§ö'anbit)erf§metTter ©d) m t b t führte in einer 2ln= 
fbrache an Sfteifter unb Sehrlinge au§, bie bisher auf fuU 
turpolitifdiem unb toirtfdjaftlid&em ©e&iet hereinfielt burd}* 
geführten Hilfsmaßnahmen für ba§ 3lu§lanb§beutfchtum 
iuiirben iefet, ioiueit fie ba§ «Banbluerf beträfen, in einer 
9lftion äufammengefafet, bereu Seginn bie Vereinnahme 
reichSbeutfdier, bon ber 2tu§lanb^organ ! ifa,tion ber SSIF? 
aufgezählter jungen au§ bem 2lus>lanb in bie hanbtaerf* 
lid>e Sefjre fei. Sei biefer erften Maßnahme fei e§ &i)ven 
fache für ba§ beutfdie Vanbtoerf, hier im 3ieich an btejen 
jungen bie SSaterftelle su bertreten unb bamit auch alle per 
fönlidien unb fadilid>en 9tu§bilbung§foften m tragen. Ru 
fammen mit ber Vanbtoerf tnerbe 
*bte bie töeltanfchauliche Rührung biejer 
jungen übernehmen. 
s)er 9t eid>£h anbiuer f §ritetfter gab bann ben att§lartb§= 
bentfehen Lehrlingen für i£)te 3= bis 4iäi)rige er n fie 
unb toarnte üffiorte mit auf ben SBeg. Sin bie Sehrmeifter 
richtete ber 9teid}£hanbtDerßmeifter bie Sitte, ber großen 
SSerantoortung eingeben! m fein, bie fie mit ber Slusbilbung 
biefer jungen übernehmen. 
sie au§lanb§beutfchen Be'hrlinge ftammen bortrriegenb 
aus bem füböftlidjen Europa unb an§ ©fanbinabien, m 
einem Keinen Zeil aber audi au§ Ueberfee. @ie Sollen 
in ber £>auptfache Serufe ber s Jtahrnng§mtttelbranche fotuie 
foldje Serufe erlernen, bie mit bem fulturellen (Schaffen 
berbunben firtb. 
Seutfefjlanbretfe be£ bon Sitten» 
21 iljen, 27» sljmL ®er 23ürgermeifter bort Sitten, 
| iau, ift am (Sonntag irrt @im£lon=®r£reß rtacf) 
S)eutfd)lanb abgeretfi ©er Sürgermeifter tvivb auf btefer 
Steife bom 23orft£enben be§ @tabtrate§, 93albt§, begleitet 
S3ei ber fanben fid) auf beut 23af)nf)of ber gefarnte 
©tabtrat bon Sitten uub eine Bftetl}e £)of)er serfönltcf)fettert 
etn. 3lud) ber beutfdje @efc!)äftofrager, ©r. ®or b t, toar 
zugegen. 
SiaJjantfctje Stiftung für bcuifcfje 33ürf)cr^rtimteu» 
Xofio, 25* Styril* ©in au§ ©urafhifi, Ofapama 
®en, sr. meb. ©afa b e , ber Sater be§ ©tubenten, ber int 
boriaen Safereben 23otfd)aftetprei§ erhalten hat unb bor 
furgem berftorben ift, hat, um ber befonberen Siebe feine* 
©ohneS für SDeutfchlanb fichtbaren SütSbrud au aeben, ber 
SDairofu Kotogaffo (Oberfdjule) eine ©tiftnna in «göhe bort 
500 £)en aemacht. 3>ie ©tiftnna Wirb unter beut Flamen 
©afabe-© t i f t u n g geführt Slu§ ihrem 
traa follen iährlid) greife für befonbere. Seiftuntten int 
SDeut fdien an ©tubenten ber Slnftajt aeaeben Serben. 
Tsti biefem Umrben au§ btefer ©tiftnna brei ©tu* 
beuten mit „©i>rad)*S3rodhau§, bentfehes 
bebadjt. 
Geraten in Sötern 
SSieit, 25» Styml» Slnt ©onnabenb trat in Sßiert eine 
Serfamrnlung ber «geimWehrführer Bufamnten, bie gu ben 
gragen be§ s£age§ ©tellung nehmen Wollen. 2ie 
Sicherheitsmaßnahmen Waren aujjerorbentlid) ftarf* Sor 
ber Serfamrnlung burähfud)ten Kriminalbeamte ben Ser* 
fammlungSfaal, um ba§ Anbringen geheimer s JWifropl)one 
gu berhinbern. Sor bern ©aal Würbe eine ftarfe 
teilung bon poftiert. 
SBie man hört, ftehen bei ben Beratungen brei 
fünfte sitr Erörterung, unb gWar biegrage ber Gut 3 
W a ff n u n g ber $ e i m W e h r e tt nad] beut Seifpiel ber 
£ftmärfifd)en ©turmfd)aren; biegrage einer St egi e = 
rung§um b i Ib u n g unb biegrage beS hön i r - 
©fanb a l §. 
SDer Serlauf ber Serfamrnlung foll bern Sernehmen 
nad) fehr ftiirmifd) fein, ©in £eil ber gührer fte£)t 
auf bem ©tanbpunft, bafe eine ©ntwaffnung ber .steint-- 
Wehr nid)t in grage fornrne. ©in anberer Seil bertritt bte 
SKeinung, baft man in eine Entwaffnung einwilligen 
fönnte, wenn ©tarhemberg baS fianbeSbei> 
teibigungSminifterium übernehme. 
SDie Verlautbarung, bie über ben Serlauf ber SBiener 
gührertagmtg beS ausgegeben Würbe, gibt 
Wenig über ihren Serlauf. t >Die grage ber 
©elbftentWaffmmg be§ <seimaifd)ufee§, in ber man eine 
©ntfdjeibung bermutet hatte, Wirb in ber Serlautbarüng 
überhaupt nicht berührt. Sluffallertb ift nur bie ftarfe 
Betonung ber Sufnnftsaufgaben be§ ,£)ci matf d)it£c3. 
§n bem Kommunique wirb einleitenb feftgeftellt, baf>, 
auf ber gührertagung bte SanbeSführer, unb 
bie bem «geimatfehufe angehörenden äftinifter erfd)irrten 
Waren. So?it rüdfid)t§lofefter Offenheit, fo heiftt e§ barin, 
habe ber gührer ©t a r h ein b e r g über bie auften= unb 
innenpolitifche Sage Bericht erftattet. ©eine Ausführungen 
feien Wieberholt burd) ftarfen Seifall urtterbrodien werben. 
Ser seimatfd)itii Werbe burd) feinen Sührer auch Weiter = 
l)in ba§ SlufbauWerf bc§ neuen Ccfterreid) unterftügen. 
©er Werbe gur Serfügung ge= 
fteHt Werben, Wenn e§ fid) barum hanbelc, „bie neu auf 
gebaute Orbnung gegenüber ben ©aboteuren be? ©rneue 
rung§WerFe§ in Cefterreid) aufred)tauerhalten". Xie 
Tagung gezeigt bafe bte gefchloffen 
hinter ihrem Führer ftänben. 
Diebe über bte ber 
SBieit, 28. Steril» §it zwn itt 
«£orn erflärte §nnenminifter 33aar = 23abrenfeIB, 
man braudje bte folange bte nidjt aus 
gebaut fei. §nt ©egenfafe bagu führte ©tarbemberg 
gleid) su Seginn jetner 9?e.be an§, bafe bte «geimtoebr 
baran benfe, abgurüften, eS toürbe aud) in Hufunft eine 
bewaffnete «geimtoebr geben. SJiur über feine Beicfye gebe 
bte Slbrüftung ber «geimlnebr. ©ebr 4d)arf tnanbte fid) 
©tarbemberg gegen Seftrebnngen, ben Slaffenfambf unb 
bie toieber aufleben 31t laffen. @r warne 
aHe foldje berfolgenben s solitifer, tute bod) fie anäj 
geftellt feien. Sie «geimfaebr fei bereit, mit allen m geben, 
bte ben slt geben gewillt feien. SluSbrüdlid) 
erflärte ©tarbemberg, man berfud)e ben XollfiuVSturs nid# 
einhalten. 
©eine Angriffe bürften bor allem ben 
©eWerffcfyaften Shtnfcfyafä unb beut 33auernbunb SteitljerS 
gegolten baben. 
SBeiter forberte ©tarbemberg erneut gritnbltdie Reini 
gung be§ öffentlichen Sebent bon unäüDcrläjjiaen 3?erfonen. 
3Xud) bie 9ftilig beanspruchte ©tarbemberg für ficb, inbertt 
er fagte, fie babe sWar nicf)t 511 politisieren, fie fei aber baS 
SüßfübrnngSorgan ber SSaterlänbtf Fyront unb info 
fern aud) politifcf). ©r erflärte, ©d)ufd)nigg fönnte ftd> 
auf bie Streue ber <§eimWebr ber aber ber 'S3unöe§* 
fangler folle fie aud) einfefeen gegen feine (be§ 
fogenannten greunbe, bentt fonft lönne e§ eines £age§ ge= 
fdjeben, bafe er bon ihnen befekigt Werbe. 
6tn Sommtffar für bte itt 
Seitab, 25. 2ty>rtl. SEie Stegierung hat am ©omtabenb 
eine SBerorbnung über bie ©idjerfteilung ber burd) bie 
Phöni;c=2lngelegenheit gefdjäbigten iugoflatoifchen Önter--= 
effenten erlaffen. Sie Aufbrüche ber ingoflainifcften SSer= 
ftcherungänehmer gegenüber ben in Sugoflatoien beftehen* 
ben Filialen ber bleiben, ber ®erorbmtng gnfolge, 
in bollern Umfange getoahrt, tnährenb für alle anberen 
Aufbrüche gegenüber ber jugoflaltufchen ein brei= 
monatige§ Moratorium in Sraft tritt, @feid)3citig Würbe 
für bie shöni£ in Sugoflatoien ein Sommiffar beftellt unb 
eine ftrenge SontroHe ber gefamten @efd)äft3führung an* 
georbnet. 3)ie llebertragnng ber @efrf)äfte ber shöni£ anf 
anbere @efellfd)aften toirb berboten. 
SDer Sanbefeminifter erflärte m ber Serorbmmg, bie 
iitgoflatoifcfje Regierung habe bei ber öfterretcf)ifcf)en 
rnng inegen ber im galt ertoiefenen 
erhoben» 
fotbert SSerfaffuitö^reform^ 
25. ®er frühere ber 9ie£nbftf 
S 0 u ine rg u e macht am Sorabenb ber Sammerlnahlen 
in einer ©rfläritng in ber S i b e r t e barauf aufmerffam, 
bafe eine 33erfaffung£reform bonnöten fei. siefe Reform 
müffe berhinbern, bafe bie Abgeordneten nad) einer Sßahl 
bier Sähre lang nad) belieben eine Regierung ber 
anberen ftürgen fönnten, ba§ „fouberäne" ®oif 
bem machtlos gcgcnüberftehe unb efft bei ben nächften 
Slammerlpahlen feine Anficht sum 2ltt§brucf bringen fönne. 
(Sine 
Sunbott, 25. 3Sie bie Gifenbahngefcllfchaft @reat 
SBeftern mitteilt, derben bie «gafenanlagen bon $e - 
tt gr t h s 2ocE§ in ©übtuales ant 6. %uli borübergehenb 
gefdjloifen inörben. Bur 93egrünbung biefer 9Kafenaöme 
iuirb angeführt, baß ba§ Serbot ber Ausfuhr bon Sohlen 
nach Italien pnt Zeil für ben beträchtlidien Siüdgana ber 
Sohlenberfd)iffunaen au§ ben SBalifer «Bäfen 
lief) fei. bedien fyeute bie (Einnahmen nid)t 
mehr bte Slu^gaben. 
25 b. äBaf)löeteiltounö in 
SDietbrib, 26, Styrtl ®ie Beteiligung cm ber äßabl ber 
Vertrauensleute für bie am 10. 9Kai ftattfinbenbe sräfi* 
bcntcnUiaf)! iuar in gang ©Manien aufeerorbentlicö gering, 
fc baft in Vielen ©täbten fo gurn BeifViel in ©artagena 
bie SBabllofale infolge Ausbleibens ber Sßäbler fd)on 
in ben äftittagSftunben ben Xienft einteilten* ®ie grauen 
geigten ein befonberS geringes Sfatereffe, 2)ie Beteiligung 
tvxx b auf bnrdjfcfynittlidj ettoa 25 V. «£>♦ gefeftä^t; nur in 
einigen Arbeitervierteln ftieg ber srogentfa£ auf eüua 
50 V. & 
SDa aufeer ber SSolfSfront nur nod) bie fonferVatiVen 
9?epublifaner unb aud} biefe nur an einigen ©rten 
Banbibaten aufgeteilt Ejatten/ fo fann nirgenbS Von einem 
gefprod}en toerbem SDie BoßSfront ging alfo, 
Urie niebt anberS an erwarten toar, in gang ©Manien „als 
unbeftrittener ©ieger" fjerbor* 
§n ber sunt Sonntag Verübten marjäftifdje ©le= 
mente in Verfcbiebenen Orten ©panienS blutige 21 n = 
Imlage» 
Sm ©ifeungSfaal beS 3?atbaufeS Von 31 r g a n b a e££lo* 
bierte eine Bombe, furg, naebbem ber ©emeinberat gu einer 
Befprecbung gufammengetreten tvax. Snt Innern beS 
Kaufes tourbe grofter ©cbaben angerichtet ©in ©tabtrat 
iimrbe auf ber ©teile getötet, gtoei anbere febtoer, gtoei toei= 
tere leic£)ter Verleih 
§n 39Z a b r i b ftmrbe ein Bäcfer, als er feine SBobnung 
Verlieft, ans bem «ginterbalt niebergefeboffem sDer ©rmor* 
bete tvax unb Sftitglieb ber Äatbolifcben SBolfS* 
aftiom ©ein Begleiter, ein Kubaner, erlitt fdjtoere ©djuft* 
Verlegungen. 
Sn Sevilla ftmrbe ein Bebrer ber bortigen <£>anbelS= 
fcf)ule überfallen unb erfdjoffen* 
£>eere£6eridjt s )lt. 196» 
Ütom, 26. 9fprtL SWarfcball 33 a b o g I i o brabtet im 
Heeresbericht 9tr. 196: 
_ „Xie Struppen be§ @eneral§ ©ragiani baben nach bem 
Sieg bort ©ianagobo bie 2lngriff§beft)egung gegen bie 
beteiligte feinbltcbe Sinie im ©eftor bon ©affabaneb toieber 
aufgenommen. 
,Mn unterer linfen ivront bat eine motorifierte Solonne 
unter Rührung be§ ©enerafö SS e r rt e am Nachmittag be 3 
23. überrafiftenb Sagamebo eingenommen. ?sn ber 
SWorgenbämmerung be§ 24. griffen beträchtliche feinbltcbe 
motorifierte Abteilungen, bie bon ®agabur tarnen, untere 
Stellungen bor sDaga,mebo an. ®er febr erbitterte Stampf 
ertbete mit unlerem bollen Erfolg. Sie 5. subat=2lbteilung 
geidjnete fid) in befonberer SSeife au§. Unfere motorifierten 
Abteilungen berfolgten ben geinb, ber gablrett&e Xote fjatte 
unb Rimberte bon ©etoebren unb 99tuniiiom>* 
material güriidliefe- Untere big iefct feftgeftellten Serlutte 
belaufen ficb auf 20 ©efaßene, etwa 50 SSerWnnbete ber 
«geimat* unb ©ingeborenentruppen. 
„Sn ber SOtitte griff bie bon. ©eneral ru§ c i befeb* 
ligte Abteilung ans .Beimattruppen, bie gum größten Steil 
au§ freiwilligen SluSlanbS Italienern, foWie libbfchen unb 
beliebt, nadj einem fd)nellen 83ormarfd) tu 
ber SKorgenbämmerung beS 24. bie, mäd)tigen fernblieben 
©tellnngen bon «Bamanlei an. 2)er Barnpf, ben unfere 
Struppen ben ganzen Xag über erfolgreich geführt haben, 
Uutrben am borgen be§ 25. Slpril bon nn§ lieber anfge* 
nommen. Urtfere Gruppen griffen ben Seinb mit 23aio* 
netten an unb Vertrieben ibn au§ beut Sta,! Bon 
Wobei ihm febr fd)toere Sierlufte gngefügt Würben. (Tief)r 
aB 1000 £ote) «Bamanlei Würbe fobann eingenommen. 
Unfere bB iefet feftgeftellten Sertufte betragen in ben Sagen 
bes 24, unb 25. Stpril 10 gefallene Offiziere, 2 gefallene 
©olbaten, 10 berWunbete Offiziere, 9 berWunbete ©olbaten 
unb 600 gefallene ober berWunbete ©ingeborene. S3efonber§ 
herborgubeben ift ba§ belbenmütige Serbalten be§ 6. a,u» 
libt)fd)en unb ©ontaliiruppen gebübeten 33ataittört& 
„Unfere rechte Hblonne unter Jvübruna be§ (Seneraß 
Slgoftiui, au ber ©arabinieri, unb SDubat=6inbeitert 
geboren, eröffneten am borgen be§ 24. einen Singriff 
bie befeftigten ©tellnngen bon ©ounagabo, ba§ um 
10.30 llbr befe|t imtrbe. sie fernblieben ©treitfräfte-, bie 
ficf) in ben ©ebirgen bitten, 
leifteten erbitterten äöiberftanb, bi§ fie bernid)tet inurben. 
Unfere bi§ iefet feftgeftellten SSerlufte belaufen ficb auf einen 
gefallenen Offizier, 5 gefallene ©olbaten, 3 berftmnbete 
4 bertounbete Unteroffiziere, 30 bertnunbete ©ol 
baten unb 20 bertnunbete SubatS. Unfere Solonnen finb bis 
iefet mebr aB 200 km bon ibrem SluSgangSbunft au§ bor= 
gerüdt unfc fefeen ibren untniberfteblid) nad) Horben 
fort. Sie Suftfeaffe tat ficb in 33omben= unb ©rtunbungS 
fingen berbor. Sieben tourben berfebiebene TOate 
getroffen unb Piloten beriefet, babon einer burd) ein 
sum=snm=@efcbofs.'' 
9JJeta£a£ bor ber Sammer. 
Stilen, 26. §n ber 9?ad)mittag§fifeung ber 
Sammer berla§ Sftinifterpräfibent 2Weta£a§ eine Siegte* 
rungäerfläritng. 
Sur Anfeenpolitif betonte er sunächft, bafe ©riedjenlanb 
beftrebt fei, ber §bee be§ griebeng m bienen nnb freund 
fd)aftlid)e Beziehungen mit allen Staaten m unterhalten, 
©riedjenlanb halte treu 3U allen Serträgen, bie e§ mit 
befrennbeten Wägten abgefd)loffen habe, ©r betonte bie 
Serbnnbenheit @ried)enlanb§ mit ben Salfanftaaten, bte 
ihren 2!u§brncf im 33alfan£aft, ber eine ©arantie be§ 
grieben§ barftelle, gefnnben habe. ®er SWinifterpräfibent 
bemerfte, bafe bie Stufeenpolitif ber Regierung bie ein 
mütige Suftimmung aller Parteiführer gefnnben habe. 
9Wetara§ ging bann auf biegrage ber Sanbe§berteiM* 
gung ein unb erflärte, bte Regierung habe hier eine inten* 
fibe Arbeit begonnen, ©in bollftänbigeg Programm fet 
Horben, ba§ fid) im Gahmen ber finanziellen 
3ftöglid)feiten bes> fianbe§ halten unb feine neuen fieuer* 
liefen 33elaftitngen mit fi(f> bringen toerbe. Siefen sro* 
gramm trage ben 9?otoenbigfeiten ber £anbe§berteibigung 
Rechnung. 
SBeiter erflärte ber SWinifterpräfibent, e§ fei bte saupt* 
forgeber Regierung, ba§ Vertrauen sunt ©taat m ftärfen: 
2)iefe§ Vertrauen fei ein toefentlichet Saftor für bie Auf* 
iuärt§entti)ic!lung be§ 2anbe§. üftur ein reftlofe§ 
trauen zum ©taate ermögliche e§, alle ix»irtf(f)aftlicf)en 
Möglichfeiten burd) ben neuer Äabitalien au§su* 
fd)ö£fen. Sie Regierung höffe, bafe bie SSolßbertretung 
ber Wichtigen Aufgabe ber Siebifion einiger, 
nicht grunblegenber Seftimmungen ber Serfaffung ihre 
Aufmerffamfeit fchenfen unb einen mtt 
ber borbereitenben Arbeit beauftragen Werbe. 
®ie ber SBieberherfteHung ber ©teuer* 
gerecfjtigfeit berlange getoiffe fteuerliche Reformen unb bie 
Serbefferung unb Sereinfachung be§ ©tenerberfahren*. 
®er Minifterpräfibent fprad) bann über eine Diethe bon 
Maßnahmen, bie getroffen Werben follen, um beut Sßirt* 
fd)aft§leben einen neuen gu berfeihen. bie* 
fem 3ufammenhang betonte er, bafe e§ bornehmfte ©orge 
ber Regierung fei, ber 91 rbellerfrf}aft beffere Arbeite* 
bebingungen bu berfdjaffen. darüber hinauf tnerbe an= 
geftrebt, eine beffere 3ufatrtmenarbeit Kapital unb 
SCrbeit in bie SBege su leiten. 
ste £ane ber Strclje tn ®ie£tfo* 
9Jie£tfo, 25, 2ls>rtL 2Bie baS Sftinifterium beS Innern 
erflärt, bat bie merifanijcbe BunbeSregiernng gegen bie 
Sßieberaufnabme beS ©otteSbienfteS unb bie äßiebereröff* 
nung ber Siirdiett int Innern beS SanbeS nicfjtS eingu* 
toenben, fofern bie Stegierungen ber einzelnen BunbeSftaaten 
bieS anorbnem 
®er Songreft beS ©taateS K b i b u a b u a bat eine Wb 
änberung beS ©efefeeS befcbloffen, baS für je 100 000 @tn= 
iüobner einen (Seiftlicben gulieft Stacb bem abgeänberten 
©efefe toirb fünftig nur nod) ein einziger (25 eift - 
Ii cb e r für ben gangen ©ta a t 6 b i b uab u a ge 
mattet, ber ettoa 50Ö 000 Bintoobner bat 
2ladf)ener ©afifatel in 23rüf)cL 
SBriiffel, 27. 91**«. ®ie 93rüffeler ®unfttood)e, bie eine 
Ifteibe glartgboEer au§ bem 3CTfufiff(f)affert ber* 
fiebertet europäifcber öänber bradjte, errettete am @onn* 
tag ibren «göbepnnft mit ber Stuffübrnng ber H*moll*9Wette 
bon ©ebaftian 93ad) burd) bert Slacbener 
(Sefangberein nnb ba§ ©täbtifcbe ©rdjefter. ®ie Sluffübrurtg 
geftaltete fidj gu einem Sollen Erfolg» s)en beutfcben (Säften 
tonrbe ein überaus beralidjer Empfang auteil. SDer @ene* 
ralmufifbireftor ber ©tabt 2lad)en, Herbert bon Damian, 
nnb bie ©oliften Helene gabrni, <öeina Sparten unb (Süntber 
S3anm tonnten toieberbolt ben SDanf be£ S9riiffeler subli= 
fnm§ entgegennehmen. SDer grofee fbnaertfaal be§ 
ber fdjönen fünfte it>ie§ einen febr gnten 23efnd) auf. Unter 
ben slntoejenben bemerfte man gabireiche betannte Nerton* 
liebfetten au§ ber nnb ber 33rüffeler ©efellfcbaft, 
bie bem beutfcben @efcbäft§träger ®r. Sräuer, ber ficb um 
ba§ ber Aufführung befonberg berbient 
gemadjt bat, ihre Sfnerfennuug für ba§ ©elirtgen ber ®er= 
anftaltung an^fpradjen. 
Nad) bem Bongert beranftalteten ber beutfd)e ©cfd)cift§= 
träger unb feine ©emablin in ben Stimmen ber Teutleben 
@efanbtjd)aft einen Empfang gn Ehren ber beutfcben Oäfte. 
setanÜt)ortlic§: ®urt 93erlin*2Bt!mcr§bürf. 
stu<f unb Verlag: £>eutfd)e3 3tad)ric§tenbüro ©. m. b. Berlin, 