
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Scharfer Protest in Moskau. 
Tokio, 29. Juni. Wie die Nachrichtenagentur Domei 
meldet, beauftragte das Auswärtige Amt in Tokio den Bot 
schafter in Moskau, wegen der Besetzung der Amur-Inseln 
Bolschoi und Sennufa durch Sowjetrtuppen scharfen Protest 
einzulegen. Der Botschafter erhielt den Auftrag, die um 
gehende Räumung der beiden Inseln zu verlangen. 
Domei und die japanische Presse widmen den ständig 
Zunehmenden Zwischenfällen an den Grenzen der Sowjet 
union und Mandschukuos sorgenvolle Betrachtungen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
872 
Glückwunsch des Führers am den Reichsarbeitsminister. 
Berlin, 29. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Reichsarbeitsminister Franz Seldte 
zu seinem 55. Geburtstag seine herzlichen Glückwünsche 
übersandt. 
Der Führer an die Göttinger Universität. 
Göttingen, 29. Juni. Der Rektor der Universität Göttin 
gen, Prof. Dr. Neumann, hatte an den Führer ein Be 
grüßungstelegramm gerichtet und im Namen der Univer 
sität Einsatz für Volk und Vaterland gelobt. Die Antwort 
des Führers lautet: 
„An den Rektor der Universität Göttingen. 
„Der Göttinger Universität spreche ich für die mir von 
ihrer 200-Jahr-Feier telegraphisch übermittelten Grüße 
meinen herzlichen Dank aus. Ich erwidere sie mit meinen 
besten Wünschen für die weitere Arbeit Ihrer altbewährten 
Hochschule im Dienste der Erziehung und der Wissenschaft. 
AdolfHitler". 
Die amerikanischen Kriegsschiffe haben Kiel verlassen. 
Kiel, 29. Juni. Die amerikanischen Schlachtschiffe „New 
Z)ork", „Wyoming" und „Arkansas", die seit dem 20. Juni 
zum Besuch in Deutschland weilten, verließen am Dienstag 
Kiel. Zahlreiche Barkassen und Boote gaben den Schlacht 
schiffen das Abschiedsgeleit; die Zuschauer winkten vom Ufer 
und die Besatzung dankte durch Schwenken der Mützen. 
Blomberg ehrt die ungarischen Helden. 
Budapest, 29. Juni. Der Reichskriegsminister, General 
feldmarschall von Blomberg, legte Dienstag früh am 
ungarischen Heldendenkmal einen Kranz nieder. Zu der 
Feier hatten sich der Kommandierende General der Buda 
pester Garnison, von Nagy, der Oberbürgermeister von 
Budapest und eine größere Offiziersabordnung eingefunden. 
Unter den Klängen der deutschen Lieder schritt der General 
feldmarschall die Front der Ehrenkompanie ab und verweilte 
dann in ehrfurchtsvollem Schweigen vor dem ungarischen 
Heldendenkmal. 
Im Anschluß an die Feier stattete der Reichskriegs 
minister dem Ministerpräsidenten Daranyi, dem Außen 
minister von Kanya, dem Oberkommandierenden der 
Honvedarmee, General Sonyi, dem Chef des General 
stabes, Feldmarschall-Leutnant Ratz, und dem Feldmarschall 
ErzherzogJoseph Besuche ab. 
Zu Ehren des deutschen Gastes veranstaltete am Mittag 
Ministerpräsident Darayni ein Frühstück, an dem zahlreiche 
maßgebende Persönlichkeiten teilnahmen. 
Deutsch-Polnische Gesellschaft in Warschau. 
Warschau, 29. Juni. In Warschau wurde eine „Deutsch- 
Polnische Gesellschaft" mit dem Sitz in Warschau gegründet. 
Vorsitzender der Gesellschaft, die die kulturellen, wissenschaft 
lichen, literarischen und künstlerischen Beziehungen Zwischen 
Deutschland und Polen fördern will, ist Senator Go - 
luchowski, sein Stellvertreter der Germanist an der 
Warschauer Universität, Professor Dr. von Lempicki; 
Generalsekretär ist der Direktor der Gesellschaft zur Förde 
rung der polnischen Kunst im Auslande, Dr. vonGuttry. 
Die Gesellschaft will ihre Aufgaben durch die Veranstal 
tung von Tagungen, Vorträgen, Versammlungen, Austausch 
von Gelehrten, Schriftstellern und Künstlern, ferner durch 
Konzerte, Theateraufführungen, Ausstellungen und Ueber 
setzungen von Büchern erfüllen. 
Die italienische Presse zur Göring-Rede. 
Mailand, 29. Juni. Die Ansprachen, die Ministerpräsi 
dent Göring und Reichswirtschaftsminister Dr. Schach t 
auf dem Kongreß der Internationalen Handelskammer in 
Berlin gehalten haben, finden in der norditalienischen Presse 
ein lebhaftes Echo. In Schlagzeilen werden die Erklärun 
gen Görings hervorgehoben, wonach Deutschland nicht auf 
hören werde, seine Kolonialforderungen vorzubringen, so 
lange die gerechten und dringenden Forderungen unberück 
sicht seien. Aus den Ausführungen der beiden Minister 
gehe der Friedenswille Deutschlands klar hervor. 
Gegen ein englisch-französisches Kontroll-Monopol. 
Rom, 29. Juni. Zu den bevorstehenden Beratungen des 
Londoner Nichteinmischungsausschusses über die Neugestal 
tung der Seekontrolle erklärte der Direktor des Giornale 
d'Jtalia in einem Leitartikel, die Spanienpolitik 
aller europäischen Staaten müsse von der Voraussetzung 
ihren Ausgang nehmen, daß nichts ohne Italien 
und Deutschland geschehen könne. 
Es seien bereits, wie das halbamtliche Blatt feststellt, 
Stimmen laut geworden, die von einer Uebernahme der 
Kontrolle in der italienischen und deutschen Zone durch fran 
zösische und englische Schiffe wissen wollten. Allerdings sei 
nicht bekannt, inwieweit diese voreiligen Aeußerungen auch 
tatsächlich die Ansicht der verantwortlichen Regierungen dar 
stellten. 
Wenn sich auch Italien und Deutschland wegen des Feh 
lens von Garantien und der Solidarität aus dem Kontroll 
schema zurückziehen mußten, so seien deshalb ihre vitalen 
Interessen und ihr Mitsvracherecht in Bezug auf die euro 
päische Spanienpolitik keineswegs erloschen oder auch nur 
vermindert worden. Rom und Berlin hätten bereits häufig 
erklärt und deutlich bewiesen, daß sie in Spanien nichts vor 
hätten, was im Gegensatz zu den souveränen Rechten der 
spanischen Nation stünde. 
Die deutsche und italienische Politik bleibe in Bezug auf 
Spanien wachsam und gegenwärtig und werde keinesfalls 
ihre verantwortungsbewußten Funktionen aufgeben. Auch 
in dieser Hinsicht sei die Achse Rom —Berlin wirksam und 
kategorisch. 
Zwischen den beiden Hauptstädten vollziehe sich heute 
ein aktiver Gedankenaustausch, um für ihre Einstellung eine 
gemeinsame Linie festzulegen. Die Aktion der beiden Re 
gierungen sei wie die ihrer beiden Londoner Vertreter voll 
kommen aufeinander abgestimmt. 
Die internationale Kontrolle sei eine internationale An 
gelegenheit, die aus keinem Grunde diesen ihr ureigenen 
Charakter verliere noch die an sie gebundenen Mächte von 
ihrer Verpflichtung befreien könne. Italien und Deutschland 
hätten die ihnen vom Viererausschuß übertragenen Ver 
pflichtungen treu erfüllt und dabei sogar ihre Schiffe und 
das Leben ihrer Matrosen aufs Spiel gesetzt. Sie hätten 
nichts gegen die Kontrolle oder außerhalb des Rahmens der 
Kontrolle unternommen. 
Die Bolschewisten dagegen seien gegen die Kontrollschiffe 
und damit gegen die Kontrollpolitik vorgegangen, und des 
halb wäre es gerecht und notwendig gewesen, daß ihnen 
gegenüber die Solidarität der vier Mächte sofort in Erschei 
nung getreten wäre und die solidarische Garantie, die die 
Substanz des Abkommens vom 12. Juni bildete, funktio 
niert hätte. Es sei jedoch nichts geschehen, und das sei ein 
lehrreicher Präzedenzfall für jene hochfahrende Doktrin von 
der kollektiven Sicherheit, die nicht nur vier Mächten, son 
dern allen Nationen der Welt den kollektiven Schutz ver 
spreche. 
Italien und Deutschland müßten aus dieser gefährlichen 
Untätigkeit die logischen Folgerungen ziehen und sich jenes 
Recht der Selbstverteidigung vorbehalten, dessen Berechti 
gung der Führer in seiner Würzburger Rede so eindeutig 
festgelegt habe. 
Für Italien und Deutschland sei es untragbar und für 
das Ansehen Europas absurd, daß der Angriff der Bolsche 
wisten bei dem Fehlen der vereinbarten Reaktion sich letzten 
Endes so auswirke, daß man Sowjetspanien eine bevorzugte 
Behandlung zuteil werden lasse. 
„Eine auf Frankreich und England beschränkte Seekon 
trolle der spanischen Küsten ist offenbar eine neue Gunstbe 
zeugung für die Bolschewisten und würde eine neue ermu 
tigende Handlung für den Angreifer darstellen. Die par 
teiische Haltung Englands und vor allem des mit Sowjet 
rußland Verbündeten Frankreichs in der spanischen Frage 
hat sich nunmehr in vollem Lichte gezeigt." 
Das französisch-englische Kontroll-Monopol auf die spa 
nischen Küsten wäre also eine neue bedeutende Hilfe für den 
Versuch, in Spanien ein kommunistisches Monopol zu errich 
ten. Ein solcher Versuch könne nicht die Zustimmung des 
Teiles von Europa finden, der noch nicht auf die Vertei 
digung seiner hohen Werte verzichtet hat. 
Dieser gesunde Teil Europas Wende sich gegen die Be 
drohung durch einen revolutionären Wahnsinn, der in 
seinem Ursprungsland bereits Selbstmord begehe, sowie 
gegen die diesem Wahnsinn da und dort von Regierungen 
und Parteien in einer plötzlichen Umnachtung der Gemüter 
gewährte Toleranz. 
Mailand, 29. Juni. Die oberitalienische Presse widersetzt 
sich energisch dem französisch-englischen Plan, allein die 
Ueberwachung in den spanischen Gewässern zu übernehmen. 
Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, die Seekon 
trolle liege im internationalen Interesse und das Ueber 
wachungssystem könne ohne die Zustimmung der anderen 
Mächte nicht von zwei Staaten abgeändert werden. Es 
wäre zu bequem, wenn die spanischen Bolschewisten, die täg 
lich auf dem Landwege aus Frankreich und auf dem Luft 
wege aus allen Ländern der antifaschistischen Koalition 
Menschen und Hilfsmittel bezögen, auch noch über die 
Schiffahrtslinien verfügen könnten, die von dem Küsten 
strich zwischen Almeria und Barcelona ausgehen. 
Den Bolschewisten wäre es dann durch das Bombardie 
ren und Torpedieren deutscher und italienischer Schiffe ge 
lungen, die Ueberwachung durch jene beiden Mächte auszu 
schalten, die diese Kontrolle allein gewissenhaft durchführen 
könnten. Sie hätten dann durch ihre verbrecherischen An 
schläge praktisch erreicht, daß sie unkontrolliert blieben. Es 
wäre überraschend, wenn sich der Londoner Ausschuß auf 
einen solchen lächerlichen Weg begeben würde. 
Die Rückwirkungen der verbrecherischen Angriffe auf die 
„Deutschland", die „Barletta" und die „Leipzig" hätten ge 
zeigt, so versichert der Popolo d'Jtalia, daß die Achse Rom 
—Berlin als europäische Realität voll wirksam sei. Ande 
rerseits sei die französische und die englische Haltung gegen 
über den spanischen Ereignissen gewiß nicht so, daß die Un 
parteilichkeit und die Achtung des Willens der großen 
Mehrheit des spanischen Volkes sichergestellt seien. 
London habe das mit Moskau Verbündete Paris unter 
stützt und trage die Verantwortung für diese Hilfe mit. Ein 
Ueberwachungsmonopol der englischen und der französischen 
Flotte würde den spanischen Bolschewisten einen weiteren 
Schutz gegenüber den Nationalen in Spanien sichern, was 
aus Gründen der Gerechtigkeit nicht zugelassen werden 
könne. 
Die Stampa Hebt hervor, daß die These von den Kollek 
tivpakten durch die englisch-französische Haltung einen ent 
scheidenden Stoß erhalten habe. 
Die Gazzetta del Popolo zählt noch einmal den Hergang 
der Ereignisse in Spanien auf, aus denen gegenüber der 
italienischen Neutralität die parteiische Haltung Frankreichs 
Zugunsten der spanischen Bolschewisten klar hervorgehe. 
Berlin» 
Dienstag» 29. Juni 
Der Nichteinmischungsausschuß zusammengetreten. 
London, 29. Juni. Die Sitzung des Kauptausschusses des 
Nichteinmischungsausschusses in London begann am Diens 
tag um 11 Uhr. Auf der Tagesordnung steht die Schließung 
der Lücke in der Seekontrolle, die durch das Ausscheiden 
Deutschlands und Italiens entstanden ist. 
England und Frankreich werden, wie verlautet, in der 
Sitzung einen Vorschlag einbringen, der vorsieht, daß diese 
beiden Länder künftig die Kontrolle über die spanischen 
Küsten allein ausüben und zwar Frankreich an der Atlan 
tischen Küste und Großbritannien an der Mittelmeerküste 
Spaniens. Um die „Internationalist" des Planes zu 
sichern, beabsichtigen England und Frankreich, die Anbord 
nahme von Beobachtern anderer Länder vorzuschlagen. 
Van Zeeland über die internationale Wirtschaftspolitik. 
New Jork, 29. Juni. Der belgische Ministerpräsident 
van Zeeland sprach am Montag im „Council Foreign Rela 
tions" über die Lage der internationalen Wirtschaftspolitik. 
Er erklärte einleitend, daß die große Krise, die die ganze 
Welt iu den letzten Jahren so tief erschüttert habe, anschei 
nend beendet sei. Es gebe Anzeichen dafür, daß sich die Welt 
an der Schwelle einer neuen wirtschaftlichen Blütezeit be 
finde. In vielen Staaten seien bereits wesentliche Fort 
schritte festzustellen; allein es unterliege keinem Zweifel, daß 
die Erholung im nationalen Rahmen der einzelnen Völker 
viel ausgiebiger sei, als auf internationalem Gebiet. 
Die internationale wirtschaftliche Erholung werde näm 
lich noch immer durch die U n b e st ä n d i g k e i t der in 
ternationalen Lage beeinflußt. Die Atmosphäre sei 
noch immer von Ungewissenheiten und infolgedessen auch 
von Sorgen getrübt. Die internationalen Wirtschaftsbe 
ziehungen hätten daher auch noch mit all den Schwierigkei 
ten Zu kämpfen, die eine Hinterlassenschaft der großen Krise 
darstellten. 
Dagegen werde die wachsende Bedeutung der internatio 
nalen Zusammenarbeit in allen Wirtschaftsfragen oder 
besser gesagt ihre absolute Notwendigkeit immer deutlicher. 
Selbst in den Ländern, die anscheinend eigene Wirtschafts 
systeme begünstigten, habe das wirkliche Interesse für die 
Außenhandelspolitik in keiner Weise abgenommen. 
Die Welt stehe vor folgender Alternative: Sie ergreife 
entweder die Gelegenheit, den internationalen Handel von 
den Schranken Zu befreien, die ihn zu erdrosseln drohten, 
und gehe damit einer neuen Blütezeit entgegen, oder sie 
verpasse die Gelegenheit und finde sich dann bald wieder 
jener Krise gegenüber, die die letzten Jahre des Verfalls 
kennzeichneten. 
'ln politischer Hinsicht stellte van Zeeland fest, daß die 
Spannung, die im Vorjahre gefährliche Ausmaße angenom 
men habe, im Abflauen begriffen fei. Die wirtschaftlichen 
und politischen Probleme seien allerdings eng verknüpft. Er 
glaube, daß alle Kriegsgerüchte nicht im Stande seien, eine 
unübersteigbare Schranke für engere Handelsbeziehungen 
aufzurichten. Es sei jedoch notwendig zu handeln und zwar 
rasch. Ein Aufschub in diesem Augenblicke könne die Inter 
essen des Friedens beeinträchtigen. 
Die Völker der Erde könnten es sich nicht leisten, die Ge 
legenheit der Entspannung Vorbeigehen zu lassen. Um das 
gewollte Ergebnis zu erreichen, müßten sie sich in erster 
Linie an jene Staaten wenden, die kraft ihrer Zivilisation 
und ihres Reichtums besondere Verpflichtungen hätten. 
Der Ministerpräsident wandte sich dann der Erörterung 
der gegenwärtigen Beziehungen zwischen den europäischen 
Ländern und den Vereinigten Staaten zu. Er erklärte, daß 
er nicht die Ansicht jener Kreise teile, die behaupteten, daß 
Europa amerikanisches Kapital benötige. In einigen Tei 
len Europas herrsche gewiß Kreditbedarf. Der Bedarf 
könne gegenwärtig aber nicht erfüllt werden, weil dafür ge 
wisse grundlegende Voraussetzungen fehlten, ohne die Kapi 
tal für Anlagezwecke nicht erhältlich sei. 
Wenn jedoch einmal die erwähnten Voraussetzungen für 
Kapitalsanlagen vorhanden sein würden, werde Europa in 
nerhalb seiner eigenen Grenzen oder auch anderswo in der 
Welt in irgend einer Form genügend Kapital zur Befriedi 
gung seines normalen Kreditbedarfs erhalten. 
Eine wirkliche Zusammenarbeit zwischen den Völkern sei 
nur auf der Grundlage unbedingter Gleichberechtigung 
möglich. Es müsse eine Verständigung angestrebt werden, 
von deren Vorteilen alle Teilnehmer Nutzen hätten. 
Was die Vereinigten Staaten betreffe, könnten sich diese, 
selbst wenn sie wollten, nicht von der Entwicklung fernhal 
ten, die den internationalen Verkehr beherrsche. Andererseits 
sei Amerika jedoch so stark und mächtig, daß es im Hinblick 
auf die wichtigsten Fragen keine endgültige Haltung ein 
nehmen könne, ohne die übrige Welt zu beeinflussen. 
Er glaube auch, daß der Wunsch der Vereinigten Staa 
ten, den Welthandel von den Hindernissen zu befreien, auf 
richtig sei, und er nehme an, daß Amerika seine Bereitwillig 
keit aussprechen werde, an gemeinsamen und praktischen 
Maßnahmen zur Erreichung der erwähnten Ziele teilzu 
nehmen. 
Die Besprechungen, die er mit Roosevelt und einigen 
seiner Mitarbeiter hatte, hätten auf ihn einen außerordent 
lich ermutigenden Eindruck gemacht. Er habe während der 
Besprechungen viele Auffassungen über die Vereinigten 
Staaten, denen er bisher gehuldigt habe, revidieren müssen. 
Die Eindrücke, die Ratschläge und die Ermutigung, die er 
nach Europa mitnehmen könne, würden in Verbindung mit 
seinen Bemühungen, seine Mission erfolgreich Zu beenden, 
von unschätzbarem Werte sein. Seine Misston aber betreffe 
bekanntlich die Möglichkeit eines Abbaus der Hindernisse im 
internationalen Handelsverkehr. 
In einer zweiten Ansprache vor der „Foreign Policy 
Association" setzte sich van Zeeland für den Weltfrieden 
und eine internationale Wirtschaftsverständigung ein. Er 
warf während des Vortrages auch die Frage auf, ob es denk 
bar wäre, das Währungsproblem als eine reine Wirtschafts 
frage zu behandeln. Er erklärte auch hier, daß das Ziel 
der Wirtschaftspolitik in der Wiederherstellung des inter 
nationalen Handelsverkehrs durch die Ausschaltung aller 
künstlichen Hindernisse sein müsse. 
Er schlug vor, irgendeinen „vernünftigen und maßvollen 
Plan" für ein schnelles Handeln auf dem Gebiet der 
wirtschaftspolitischen Zusammenarbeit auszudenken. Die 
großen Staaten könnten in diesem Punkte ihrer Verantwor 
tung nicht ausweichen. Die kleinen Länder würden dann 
schon ihren Teil dazu beitragen. Belgien verfolge eine 
Außenpolitik, die „alle Möglichkeiten außerhalb seines Be 
reiches" ausschalten wolle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 