
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Dienstag, 17. Oktober 
Nr. 
1498 
Was Churchill alles zusammenlog. 
Berlin, 17. Oktober. Um die geradezu verheerenden Aus 
wirkungen des deutschen Luftangriffs auf den Firth of 
Förth auf die britische öffentliche Meinung verstehen zu 
können, muß man sich vergegenwärtigen, daß der bereits vor 
allem durch die Torpedierung der „Courageous" erschütterte 
Glaube an die Unangreifbarkeit der englischen Flotte, dieser 
„invincible arrrmda", durch die beruhigenden Versicherun 
gen des Ersten Lords der Admiralität und des Luftfahrt 
ministers vor dem Unterhaus kaum wiederhergestellt werden 
konnte. 
Gegenüber den amtlichen Erklärungen, mit den „deutschen 
Anfangserfolgen sei es nun vorbei", wirkten die rasch ein 
ander folgenden Nachrichten über die Torpedierung der 
„Royal Oak" und der „RePulse" und über den Angriff auf 
den Firth of Förth um so vernichtender. 
Wie furchtbar die Folgen dieser deutschen Waffentaten 
auf die Stimmung im Lande sein müssen, zeigt am besten 
die Tatsache, daß in diesem Falle das britische Lügenmini 
sterium an Falschmeldungen sich selbst übertrosfen hat 
was sehr viel heißen will! 
Die erste Meldung des Lügenministeriums über den 
deutschen Angriff begann: „Ueber dem nördlichen Bezirk 
von Edinburgh herrschte etwa 11.30 Uhr lebhafte Luftätig 
kest, aber es waren keine Flugzeuge zu hören oder zu sehen." 
Dann folgt die Mitteilung: „Drei feindliche Flieger 
sind, wie es heißt, den Firth of Förth aufwärtsgeflogen", 
wobei zu beachten ist, daß später im gleichen Brustton der 
Ueberzeugunz von den drei deutschen Flugzeugen sieben als 
abgeschossen gemeldet wurden. 
Der Londoner Rundfunk faßte dieses Ereignis zunächst 
ebenfalls in wenigen lakonischen Sätzen zusammen: „Kein 
Sachschaden, kein Verlust an Menschenleben". Wer aber du 
Methoden der Londoner Lügenzentrale kennt, ahnte sofort, 
daß die deutsche Luftwaffe hier einen stolzen Erfolg ver 
buchen könnte. 
Diese Vermutung wurde zur Gewißheit, als dann der 
Londoner Rundfunk einen haßerfüllten Berichtin 
die Welt hinauskeifte, in dem er allzu auffällig unterstrich, 
daß keinerlei Schaden angerichtet worden war. In diesem 
geradezu klassischen Musterbeispiel der Verdrehungskünste 
Churchills heißt es wörtlich: 
„Der Luftangrif war völlig erfolglos. Fast (!) alle 
abgeworfenen Bomben fielen ins Meer" und an einer an 
deren Stelle: „Augenzeugen sahen, wie die meisten (!) 
Bomben nur Wassersäulen im Meer verursachten". Ja: 
„Der einzige Schaden, der angerichtet wurde, besteht in einer 
zerbrochenen Fensterscheibe, und das einzige Opfer des Luft 
angriffes war ein Hund!" 
Wenn nach dieser Darstellung des Londoner Rundfunks 
und des Lügenministeriums die „meisten" Bomben ins 
Wasser gefallen sind, wohin fielen dann die anderen? Alle 
auf den Hund? Dm Heldentod der zahlreichen britischen 
Seeleute, die in tapferer Gegenwehr für Englands Kriegs 
hetzer fielen, in dieser niederträchtigen und beschämenden 
Weise zu verunglimpfen, ist eine Geschmacklosigkeit, 
über die ein Urteil zu fällen der englischen Öffentlichkeit 
überlassen bleiben mag. 
Es folgte dann eine amtliche Bekanntmachung, die in 
ihrer Formulierung ungemein bezeichnend ist. Ihr Schluß 
satz lautet nämlich: „Es wurde kein Sachschaden angerichtet, 
Zivilperson en wurden nicht verletzt". Man ließ nun 
plötzlich die Frage offen, ob abgesehen von der Zivil 
bevölkerung und dem Hund weitere Opfer zu beklagen 
waren. 
Eine schlechte Regie fügte es, daß in der Sendung des 
Londoner Rundfunks, in der diese amtliche Bekanntmachung 
mitgeteilt wurde, gleichzeitig eine andere „amtliche Meldung" 
der britischen Admiralität als Erwiderung auf die deutschen 
Fragen nach dem Schicksal der „Are Royal" verlesen wurde, 
in der sich der Satz findet: 
„Wenn bei der britischen Flotte bisher irgendwelche Ver 
luste eingetreten sind, wurden diese auf der Stelle und völlig 
wahrheitsgemäß berichtet". Auf der Stelle? Wahrheitsge 
mäß? Die Berichterstattung über den Angriff auf den Firth 
of Förth ist eine treffende Illustration zu dieser unverschäm 
ten Behauptung. 
„Auf der Stelle" rückte man nun spät in der Nacht mit 
einigen Eingeständnissen heraus. Ein offizielles Kommu 
nique besagt, eine Bombe sei „in der Nähe des Kreuzers 
„Southampton" explodiert, wobei das Schiff am Bug be 
schädigt wurde und eine Admiralsbarke sowie eine Pinasse 
versenkt wurden". 
Vom Hund und der Fensterscheibe langte man nun all 
mählich bei einer Pinasse an. Weiter hören wir zu unse 
rem Erstaunen: „An Bord der „Southampton" sind drei 
Mann, an Bord des Kreuzers „Edinburg" sieben Mann durch 
Splitter verletzt worden." 
Preisfrage: Nur die „Southampton" wurde getroffen? 
Auf welche Weise kamen denn die Splitter an Deck der 
„Edinburgh"? 
Dann: „Eine Bombe fiel in die Nähe des Kreuzers 
„Mohawk", wobei es 25 Verletzte gab". In die Nähe? 
Standen die Mtrosen neben dem Schiff auf dem Wasser? 
Herr Churchill, Sie lügen nicht nur, Sie lügen sogar mise 
rabel! 
Während dieser Bericht von insgesamt 35 Verletzten 
spricht, erklärt eine ebenso amtliche Bekanntmachung der 
britischen Admiralität, die von dem französischen Nachrichten 
büro Havas verbreitet wurde, etwa Zur gleichen Zeit, daß 
15 Personen, darunter zwei Offiziere, getötet und 
weitere 12 Personen schwer verletzt wurden. 
Was wir zu dieser lügenhaften Berichterstattung zu 
'sagen haben? Genau die gleichen Worte, die das englische 
Reuterbüro sich erdreistete, Deutschland gegenüber zu ge 
brauchen: „Diese falschen Behauptungen, die teilweise 
daraus gerichtet sind, die Neutralen zu beeinflussen, werden 
sich letzten Endes rächen, weil die ganze Welt ihre Wertlosig 
keit einsehen wird." Jawohl, Herr Churchill, diese Worte 
des amtlichen englischen Nachrichtenbüros sollten Sie sich 
eingerahmt auf den Schreibtisch stellen, an dem Sie ihre 
amtlichen Meldungen der Admiralität Seiner Majestät zu 
verfassen Pflegen! 
Ein neuer Reinfall des Londoner Lügenministeriums. 
Berlin, 17. Oktober. Das Londoner Lügen 
ministerium bleibt seinen Methoden treu und fährt 
fort mangels Siegesmeldungen der „Grand Fleet" —, 
schamlose Verdächtigunigen gegenüber führenden 
deutschen Persönlichkeiten zu verbreiten. 
Die neueste Platte dieser selbst in England kaum ernst 
genommenen Institution erzählte ein Märchen von eng 
lischen Buttersendungen an eine Anzahl führen 
der Nationalsozialisten. 
Eine Firma Hentzenin Bradford soll regelmäßig diese 
dicken englischen Butterpakete nach Deutschland geschickt 
haben. Es lohnte sich kaum, auf dieses lächerliche Erzeug 
nis einer verdorbenen Phantasie einzugehen, wenn nicht bei 
dieser Gelegenheit wieder einmal eine riesige Blamage 
des Londoner Lügenministeriums offenbar geworden wäre. 
Während der englische Kabinettsrat sich nicht scheute, die 
unerhörten Verdächtigungen aufzugreifen, um sie zum Ge 
genstand einer „amtlichen Untersuchung über den morali 
schen Tiefstand des Gegners" zu machen, stellte sich durch 
eine Erklärung der Firma Hentzen die h u n d e r t p r o z e n 
tige Verlogenheit des Londoner Lügenministeriums 
auch in diesem Falle heraus. 
Die Firma Hentzen teilte nämlich klar und eindeutig mit, 
daß sie niemals an bekannte Persönlichkeiten des natio 
nalsozialistischen Deutschlands Butter versandt habe. 
Es ist für die gemeine Arbeitsweise des Lügenministe 
riums kennzeichnend, daß sich die Firma erst an die Oeffent 
lichkeit und die Presse wenden mußte, um eine Richtig 
stellung dieser Meldung zu erzwingen. 
Das Lügenministerium hatte sich bereit erklärt, einen 
Vertreter von Hentzen zu empfangen. Als dieser dann er 
schien, wurde er gar nicht erst in das Haus' hineingelassen, 
sondern mit den dreistesten Vorwänden abgespeist, sodaß die 
Firma, die auf Anständigkeit wesentlich mehr Wert legt als 
ein englischer Minister, ihre Richtigstellung direkt der 
Oeffentlichkeit übergab. 
So ist wieder einmal eine Unwahrheit dieses ebenso ein 
fallsarmen wie schamlosen englischen Lügenministeriums ein 
wandfrei vor aller Welt als solche aufgedeckt worden. 
Dr. Ley über die Einsatzbereitschaft des Handels. 
Berlin, 17. Oktober. Am Dienstag begann im „Kaiser- 
Hof"-Berlin eine Arbeitstagung des Deutschen Handels in 
der Deutschen Arbeitsfront, auf der auch Dr. Ley sprach. 
Er begann mit der Feststellung, daß alles', was wir jetzt 
täten, unter dem besonderen Schicksal dieser Zeit stehe. Der 
Krieg sei eine schärfere Form des Kampfes, den die Partei 
gewohnt sei, denn das Leben der Partei habe nie aufgehört 
Kampf zu sein. Der Führer habe das deutsche Volk zur 
Härte erzogen und dem deutschen Volke von Anfang an klar 
gemacht, daß sein Lebensrecht in zähem Ringen erkämpft 
und gesichert werden müsse. Nun habe das deutsche Volk 
das Glück, eine Führung zu besitzen, die den Weg und das 
Ziel kenne und für die es deshalb keinerlei Ueberraschungen 
gebe. ' 
Die rasche Beendigung des Polenfelduges und der vom 
Führer erfochtene Sieg seien nur möglich gewesen durch den 
Einsatz der nationalsozialistischen Idee, 
jener Gedankenwelt, von der alle erfüllt seien. 
In der Hand des Führers, der im Polenfeldzug auch 
seine Feldherrneigenschaft überzeugend erwiesen habe, sei 
die Partei genau so als schlagkräftiges Instrument sichtbar 
geworden wie in den Jahren des Friedens. Gerade die 
Wehrmacht, die sich so hervorragend geschlagen habe, be 
grüße den starken Einsatz der Partei. Die Männer der 
Partei hätten sich auch im feldgrauen Rock durch vorbildliche 
Tapferkeit ausgezeichnet. 
„Wie lange der Krieg dauert, weiß niemand. Aber daß 
das deutsche Volk am Ende dieses Krieges in der gleichen 
Verfassung sein wird wie am Beginn, ist uns allen heute 
eine Selbstverständlichkeit!" 
Dr. Ley setzte sich dann mit den Aufgaben des deutschen 
Handels auseinander. 
„Jedes deutsche Geschäft, jeder deutsche Laden ist heute 
eine politische Zelle und wo etwa noch irgendwo Einzel 
gänger in Erscheinung treten, die mit unsinnigen Gerüchten 
ihre Ahnungslosigkeit beweisen, wird der deutsche Kauf 
mann solchen Gerüchten entgegenzutreten haben. 
„Hier kann eine Aufklärungsarbeit geleistet werden, die 
zu den schönsten Aufgaben dieser Tage gehört. Der vom 
deutschen Handel aufgebaute vorbildliche Apparat wird sich 
überall als der verlängerte Arm der Partei erweisen, und 
es ist durchaus möglich, daß der kleinste deutsche Kaufmann 
jedem deutschen Volksgenossen Kamerad und Helfer wird!" 
Der deutsche Handel, der deutsche Kaufmann auch im 
kleinsten Laden und damit auch als Ortswalter des deut 
schen Handels sei schon längst ein politischer Begriff ge 
worden, weil gerade hier das Wollen des Führers verstanden 
und volksverbunden weitergegeben worden sei. 
Ein Franzose erlebt die Polnische Mißwirtschaft. 
Stockholm, 17. Oktober. Der Berichterstatter von 
„Stockhoms Tidningen", Egmont Demaitre, 
ein Franzose, der zur Zeit die baltischen Staaten bereist, 
betont, daß in Litauen größte Freude über die Rückkehr der 
historischen Hauptstadt herrsche. 
Gleichzeitig HM er hervor, daß das Wilna-Gebiet völlig 
verarmt sei. Die Litauer wüßten, daß eine ungeheure 
Arbeit dazu gehöre, um den früheren Wohlstand des Ge 
bietes wieder herzustellen. 
Der Bericht eines französischen Berichterstatters bestätigt, 
welche verheerenden Folgen die polnische Mißwirtschaft in 
den Minderheltsgebieten gehabt hat. 
Der deutsch-jugoslawische Wirtschaftsverkehr. 
Belgrad, 17. Oktober. Zum Abschluß der vom 28. Sep 
tember bis 16. Oktober in Belgrad dauernden Herbsttagung 
der Regierungsausschüsse für den deutsch-jugosla 
wischen Wirtschaftsverkehr wurde eine amtliche 
Verlautbarung herausgegeben, in der mitgeteilt wird, daß 
der Mmisterialdirigent im Reichswirtschaftsministeriu.m Dr. 
Bergmann als Vertreter des Vorsitzenden des deutschen 
Regierungsausschusses und Staatssekretär Dr. Land 
fried und von jugoslawischer Seite der Staatssekretär im 
'Außenministerium Dr. Pilja am Montag ein Protokoll 
über das Ergebnis der Verhandlungen unterzeichneten. 
In der Verlautbarung heißt es weiter: „Die getroffenen 
Vereinbarungen erstrecken sich auf die Regelung des gesam 
ten deutsch-jugoslawischen Warenaustausches für das nächste 
Wirtschaftsjahr. Es ist gelungen, bei allen Fragen eine 
für beide Teile befriedigende Lösung zu finden. Auch konnte 
die Tagung trotz des Umfanges der Zu leistenden Arbeit in 
der dafür vorgesehenen Zeit beendet werden. Die Bespre 
chukgen erfolgten in freundschaftlichstem Geiste und waren 
getragen von dem aufrichtigen Willen zu weiterer vertrau 
ensvoller wirtschaftlicher Zusammenarbeit. 
„Zu dem Ergebnis der Verhandlungen kann festgestellt 
werden, daß einer Fortführung des deutsch-jugoslawischen 
Wirtschaftsverkehrs im Rahmen der bislang geltenden 
Grundsätze keine Schwierigkeiten entgegenstehen. Auch in 
der Kursfrage der Clearing-Mark bleibt es bei der 
bisherigen Regelung. 
„Es werden keine besonderen Maßnahmen erforderlich 
sein, um einen nach Umfang und Struktur durchweg 
unveränderten Warenaustausch für die Zu 
kunft zu gewährleisten. Die selbstverständliche wirtschaftliche 
Neutralität Jugoslawiens kann sein Interesse an der Siche 
rung seines weitaus wichtigsten Absatzmarktes nicht Vermin 
dern, während von deutscher Seite die Bezahlung der jugo 
slawischen Lieferungen und die Versorgung des Landes mit 
deutschen Erzeugnissen auch unter den heutigen Verhält 
nissen durch nachdrückliche Pflege der deutschen Ausfuhr nach 
Jugoslawien ermöglicht werden wird." 
Weshalb kein Alarm in Edinburgh? 
London, 17. Oktober. Das Sicherheitsministerium teilt 
nnt, es seien Untersuchungen darüber im Gange, warum bei 
dem Luftangriff am Montag in Edingburgh kein Alarm ge 
geben worden sei. 
Edinburgh war völlig überrascht. 
Kopenhagen, 17. Oktober. Der Angriff der deutschen 
Luftwaffe in dem Gebiet um den Firth of Förth wird von 
den Kopenhagener Btättern als das Ereignis des Tuges be 
wertet, über das an erster Stelle und ausfuhrlich berichtet 
wird. Es ist ganz offensichtlich, daß dieser, wie wiederholt 
hervorgehoben wird, erste deutsche Vorstoß auf 
Territorium einen sehr starken Eindruck gemacht hat. 
Aus einem Londoner Bericht von Berlingske Tiden de er 
gibt sich, daß Edinburgh von dem deutschen Angriff 
völlig überrascht wurde. 
„Bedeutsamer sind die Weißen Stellen". 
Brüssel, 17. Oktober. In den Pariser Berichten mehrerer 
belgischer Bätter wird daraus hingewiesen, daß die kriegs 
hetzerischen Artikel der französischen Presse keineswegs die 
Meinung aller Volkskreise in Frankreich wiedergeben. 
Daß die freie Meinungsäußerung ein ganz anderes Bild 
als das offizielle Gesicht der Zeitungen ergibt, wird von den 
Blättern vor allem durch die Wiedergabe lebhafter Be 
schwerden und Klagen von Franzosen aus allen Schichten 
gegen die rigorose Tätigkeit der Zensur belegt. 
So gibt die weitverbreitete flämische Zeitung De Dag 
die Meinung eines französischen Soldaten aus dem Loire 
gebiet wieder, der sich über die französische Zensur beklagte. 
Er erklärte, daß es Ideen gebe, die von der Zensur nicht ver 
hindert werden könnten. Die Weißen Lücken in der Presse 
seien bedeutsamer als die bedruckten Stellen. Und man 
könne die Gedanken, die an den leeren Stellen stehen 
müßten, nicht ewig unterdrücken. 
Die Lütticher Zeitung La Meuse gibt ebenfalls die 
Meinung von Leuten aus dem französischen Volke wieder, 
die sich über die Zensur bitter beklagen. 
„Der Weg Englands mit Lug und Verrat besät!" 
Washington, 17. Oktober. Bei der Fortsetzung der Neu 
tcalitätsdebatte im Bundeskongveß beantragte Senator 
Pittman, aus der vorliegenden Bill die vielfach kritisierte 
Klausel zu streichen, die Roosevelt ermächtigen sollte, aus 
ländischen Regierungen für Waffenkäufe in den Vereinig 
ten Staaten von Amerika Kredite bis zu drei Monaten zu 
gewähren. 
Der Demokrat Clark beschuldigte die Bundesregierung, 
mit der beantragten Aufhebung des Waffenausfuhrverbots 
lediglich den Westmächten helfen zu wollen. Clark wandte 
sich gegen eine derartige Unterstützung, da England und 
Frankreich wegen ihrer blinden und willkürlichen Weige 
rung, über Frieden auch nur Zu verhandeln, die Hilfe 
Amerikas nicht verdienten. 
Englands und Frankreichs Verhalten gegenüber Polen, 
das noch vor wenigen Mnaten sämtliche deutschen Forde 
rungen hätte erfüllen können, werde in die Geschichte als der 
größte Betrug eingehen. Beide Länder hätten Polen nur 
ins Verderben geschickt, um die Vereinigten Staaten von 
Amerika propagandistisch gegen Deutschland aufputschen zu 
können. Der Weg des britischen Imperiums 
sei mit Lug und Verrat besät. 
Senator Shipstead betonte, daß der Begriff der Neu 
tralität die Vermeidung jeder öffentlichen Handlung erfor 
dere, die irgendwie Partei nn europäischen Streit ergreife. 
Die Mitglieder des Bundeskongresses seien öffentliche Be 
amte und müßten sich als solche im Bundeskongreß ihrer 
Aufgabe, ungeachtet ihrer privaten Sympathien, entledigen. 
Ein Widerruf des Waffenembargos würde in jedem 
Fall eine Parteiergreifung bedeuten. Wenn Amerika aber 
Partei ergreifen wolle, dann solle es dies offen und auf 
richtig tun. 
Der republikanische Senator Clapper bezeichnete die 
Aufhebung des Waffenausfuhrverbots als gleichbedeutend 
mit einer Kriegserklärung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 