
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung . 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahr« 
1930 
Berlin, 
Freitag. 28. August 
Nr» 
111 Z 
Die 13. Große Deutsche Rundfunk-Ausstellung eröffnet. 
Berlin, 28. August. Die 13. Große Deutsche Rundfunk- 
Ausstellung Berlin 1936, eine Schau technischer Wunder 
und Erfindungen, ist am Freitag vormittag in Gegenwart 
von Mitgliedern der Reichs-, Staats- und städtischen Be 
hörden, sowie der Partei, von ausländischen Diplomaten 
und von Vertretern aus Handel und Industrie, Kunst und 
Wissenschaft durch den Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda, D r.' Goebb e l s, feierlich eröffnet 
worden. 
Den feierlichen Akt leitete der Fanfarenmarsch auf das 
Pausenzeichen „Freut Euch des Lebens", gespielt vom 
Musikkorps der Aufklärungsabteilung 3 unter Stabsmusik 
meister Thiele, ein. Dann wurde das „Festliche Vorspiel 
zu einer nationalsozialistischen Feier" von Karl Ehren 
de r g durch das große Funkorchester des Dentschlandsenders 
unter seinem Dirigenten, Generalmusikdirektor Zaun-Köln, 
vorgetragen. 
Die Begrüßungsansprache hielt der Staatskommissar 
der Hauptstadt Berlin. 
Dr. Lippert, 
der die Verdienste des Reichsministers Dr. Goebbels bei 
dem Zustandekommen auch dieser Ausstellung hervorhob. 
Auch die 13. Große Deutsche Rundfunk-Ausstellung werde 
in ihrem innersten Wesen und in ihrem äußeren Bilde 
wieder eine Werbung für Deutschland sein. 
Weiter erinnerte der Staatskommissar an das Brand 
unglück, daß die Rundfunk-Ausstellung 1935 heimgesucht 
Hat, und erklärte in diesem Zusammenhang, daß es hier 
gelungen sei, Unglück in Glück zu wandeln. Denn man könne 
sagen, daß der Brand die Bresche geschlagen habe für die 
Zukunft des Berliner Ausstellungsviertels. Unter den 
Augen des Führers und Reichskanzlers sowie auf das be 
sondere Betreiben des Reichsministers Dr. Goebbels seien 
die seit langem geplanten Neuanlagen energisch in Angriff 
genommen worden, so daß man heute bereits die ersten 
fertigen Teile des großen Zukunftswerkes sehen könne. 
Der zweite Redner, 
Dr. Goerz, 
der Leiter der Fachgruppe Rundfunk der Wirtschaftsgruppe 
Elektro-Jndustrie, gedachte ebenfalls der Brandkatastrophe 
im vorigen Jahr und beleuchtete dann den ungeheuren 
Aufstieg der gesamten deutschen Rundfunkwirtschaft, sowie 
der Erfolge des Volkssenders. 
Tarauf nahm 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort zu der Eröffnungsansprache. 
Er erteilte einleitend jenen Propheten eine deutliche Ab 
sage, die bei der Machtergreifung des Nationalsozialismus 
einen völligen Zusammenbruch Deutschlands in kurzer Zeit 
vorausgesagt hatten. 
Die damals nicht müde geworden feien, schwarz zu 
sehen und zu schmähen, hielten heute die immer wiederkeh 
rende Reihe nationalsozialistischer Erfolge für geradezu 
selbstverständlich. Tauche aber irgendwo ein Hindernis auf, 
dann sei bei diesen Kritikern das Gesamtwerk des national 
sozialistischen Aufbaues schnell vergessen und man sehe nur 
noch die entstandene Schwierigkeit. Es tue aber gut, sich 
hin und wieder aus bestimmten Spezialgebieten einen Ge 
neralüberblick zahlenmäßiger Erfolge zu verschaffen, um an 
ihnen zu erkennen, wie klein und bedeutungslos gelegent 
liche Rückschläge seien, die hier und da im Verlauf einer 
Entwicklung immer wieder verzeichnet werden müßten. 
Am deutschen Rundfunk, der sich heute zum vierten Male 
in einer großen Gesamtfchau dem nationalsozialistischen 
Deutschland zeige, könne man das besonders deutlich er 
kennen. Er habe in dem hinter uns liegenden Rundfunkjahr 
allein mit seinem Olympia-Weltsender eine Leistung voll 
bracht, die einzigartig in der Welt dastehe. Durch die um 
fassenden technischen Vorbereitungen des deutschen Rund 
funks habe die ganze Welt an den Olympischen Spielen 1936 
teilnehmen können. 
„In 28 Sprachen wurde vom Olympia-Weltsender ge 
sendet, 110 Sprecher gelangten zum Einsatz, von denen 70 
von ausländischen Nationen nach Berlin gesandt worden 
waren. In den 16 Tagen der Olympischen Spiele kamen 
über 3000 Berichte zur Sendung. Davon gingen 500 über 
die deutschen und 2500 über die ausländischen Sender. 
Allein 10 000 Schallplatten wurden in den Hauptsprachen 
der Welt aufgenommen. 
„320 Mikrophone fanden auf den Olympischen Kampf- 
statten ihren Einsatz. Es erwies sich als notwendig, 
17 Nundfunkzentralen einzurichten, die von 29 europäischen 
und außereuropäischen Sendegesellschaften benutzt wurden. 
Die Hauptschalttafel mit einer Länge von 21 in und einer 
Höhe von na wies 10000 Eingangsbuxen auf und ist 
geradezu als ein Wunderwerk der Technik zu bezeichnen. Es 
könnten zur gleichen Zeit 70 Sendungen auf Platten ge 
nommen werden und 30 verschiedene Sendungen nach allen 
Erdteilen zur Aussendung gelangen." 
Die Zahl der deutschen Rundfunkteilnehmer sei in den 
hinter uns liegenden Jahren wieder um fast eine Million 
von 6 516 732 auf 7 404144 erhöht worden. Damit mar 
schiere Deutschland in bezug auf die Höhe der Rundfunkteil 
nehmer mit England an zweiter Stelle. 
Das außerordentliche Anwachsen der Besucherzahl der 
Nundfunkausstellungen in Berlin von 114 000 Menschen im 
Jahre 1933 auf 480 000 Menschen im Jahre 1935 beweise 
das erhöhte Interesse am deutschen Rundfunk, das auch 
nicht ohne Einfluß auf den Absatz von Rundfunkempfängern 
geblieben sei. Im Nundfunkgeschäftsjahr 1932/33 seien 
1340 000 Geräte, im vorigen Rundfunkgeschäftsjahr 
1 939 000 Geräte und in diesem Jahr, bis zum 30. Juni, 
schon 1300 000 Geräte abgefetzt worden. Hierbei sei zu be 
rücksichtigen, daß das Hauptgeschäft erst in den kommenden 
Wintermonaten einsetze. Von zwei Millionen Volksempfän 
dern „V 301" seien bereits 1941886 verkauft. 
Die Zahl der im deutschen Rundfunk angestellten Per 
sonen sei von 2019 Festangestellten im Januar 1933 aus 
3166 im Jahre 1935 und 3395 bis zum 30. Juni dieses 
Jahres gestiegen. Während im Rundfunkjahr 1932/33 
260 000 Mitwirkungen zu verzeichnen gewesen seien, seien 
es im Jahre 1935/36 650 000 Mitwirkungen gewesen. Auch, 
gemessen am vorigen Rundfunkjahr, sei bereits wieder eine 
Steigerung um 180 000 Mitwirkungen zu verzeichnen. 
„Während früher für Honorare und Sendegebühren 
jährlich 9,5 Millionen ausgeworfen wurden, stehen heute 
für den gleichen Zweck 17 Millionen zur Verfügung. Von 
besonderer Bedeutung ist hierbei die Feststellung, daß von 
den gesamten, dem Rundfunk zur Verfügung stehenden 
Mitteln 74 v. H. auf die Sendungen, 16 v. H. auf die Tech 
nik und tO v. H. auf die Verwaltung entfallen." 
Dr. Goebbels gab bekannt, daß auch die Leistungen des 
für die Verbindung des gesamten Auslandsdeutschtums mit 
der gesamten Volksgemeinschaft so wesentlichen deutschen 
Kurzwellensenders eine außerordentliche Steigerung er 
fahren hätten. Es würden zur Zeit 6 Zonen erfaßt, und 
zwar Afrika, Südasien mit Australien, Ostasien, Süd 
amerika, Mittelamerika und Nordamerika. Die Zahl der 
augenblicklich betriebenen Richtstrahler betrage 12. Während 
im Jahre 1934 der deutsche Kurzwellensender 17 325 Dar 
bietungen aufzuweisen gehabt habe, seien es im Jahre 1935 
25 657 und bis zum 30. Juni dieses Jahres allein 13 755 
gewesen. 
Neben dem Fernhören habe der deutsche Rundfunk 
auch im Fernsehen einen außerordentlichen Ausbau er 
fahren. „Am 15. Januar 1936 wurde der regelmäßige Fern 
sehbetrieb des Fernsehsenders Paul N i p k o w - Berlin aus 
genommen. Neben der täglichen Sendezeit von 2 Stunden 
wurden während der Olympischen Spiele zusätzlich weitere 
6 Stunden gesendet, so daß der deutsche Rundfunk mit 
einem achtstündigen Fernsehsendebetrieb aufwarten konnte. 
Neben den 10 im Betrieb befindlichen Fernsehstuben in 
Berlin standen während der Zeit der Olympischen Spiele 
zusätzlich weitere 15 Fernsehstuben zur Verfügung, so daß 
während der 16 Olympischen Tage in 25 Fernsehstuben über 
150 000 Volksgenossen an den Olympischen Spielen un 
mittelbar teilnehmen konnten." 
Der Minister würdigte dann die großen kulturellen 
Leistungen des -deutschen Rundfunks in dem hinter uns 
liegenden Rundfnnkjahr, so z. B. die Sendungen des großen 
Mozart-Zyklus, in dem in 25 Einzelsendungen nicht nur 
die Werke Mozarts und die Stationen seines äußeren 
Lebens, sondern auch ein Einblick in die großen seelischen 
Entscheidungen dieses einzigartigen Menschen und Künst 
lers gegeben wurde, die Meisterkonzerte des deutschen 
Rundfunks, in denen lebende deutsche Künstler von Welt 
ruf zur Sendung gelangten, und die Uebertragung der Fest 
auffllhrung „Lohengrin" aus Bayreuth in fast die ganze 
Welt. 
Einen gebührenden Anteil an den Rundfunkprogrammen 
des hinter uns liegenden Jahres habe auch die Volkssender 
aktion gehabt, die bewirken solle, daß in den breiten Massen 
des Volkes wieder ein Gefühl für künstlerisches Schaffen 
überhaupt entstehe. Dadurch, daß ein Volksgenosse sich 
laienhaft und primitiv künstlerisch betätige, erwachse in ihm 
nicht nur eine bisher nicht gekannte Freude am Dasein, son 
dern er werde im Laufe der Zeit auch aufnahmebereit für 
die große Kunst selbst. Es sei also falsch, wenn sich in ge 
wissen Teilen der Künstlerschaft die Auffassung breit mache, 
durch die Volkssender-Aktion würden die berufstätigen 
Künstler in ihren Schafffensmöglichkeiten eingeengt. Die 
Volkssender-Aktion beabsichtige nicht, Kunst für das Volk 
Zu bringen, sondern eine neue Volkskunst zum Leben zu 
erwecken. 
Reichsminister Dr. Goebbels gab dann eine Reihe von 
Gesichtspunkten für die Programmgestaltung: 
„1. Bei einer Teilnehmerzahl von fast Millionen, 
die einer regelmäßigen Mithörerzahl von etwa 30 Millionen 
entspricht, muß das Programm des Rundfunks nach der 
unterhaltenden wie nach der künstlerischen Seite ent 
sprechend seiner Massenzuhörerschaft möglichst vielseitig 
sein. Jllr ihn gilt in der Tat das Goethewort „Wer Vieles 
bringt, wird manchem etwas bringen." 
„2. Es ist selbstverständlich, daß bei einem Tages 
programm eines einzigen Senders, das meistens von mor 
gens 6 bis nachts 1 Uhr ununterbrochen abrollt, im Laufe 
der Zeit auch manche Minderwertigkeit mit unterlaufen 
muß. Es ist ungerecht, vom frühen Morgen bis in die Nacht 
hinein em Rundfunkprogramm abzuhören, seine Höhepunkte 
zu vergessen und seine Tiefpunkte zu kritisieren. 
„3. Das Niveau des Rundfunkprogramms darf nicht 
zu tief gesenkt, aber auch nicht zu hoch geschraubt werden. 
Jede Sendung muß daraus Bedacht nehmen, daß sie von 
Millionen Teilnehmern nicht nur gehört, sondern auch ver 
standen werden will. Es ist etwas anderes, in einem Kon 
zertsaal oder Theater mit einer immerhin begrenzten Teil 
nehmerzahl höchste Kunst in Ton und Wort zu bringen 
oder im Rundfunk, ohne daß durch unmittelbares optisches 
Teilnehmen das Verständnis erleichtert wird, Millionen 
Menschen, diö aus allen Volksklassen und Bildungsschichten 
stammen, zum Mithören aufzufordern. 
„4. Das Programm des Rundfunks muß so gestaltet 
werden, daß es den verwöhnteren Geschmack noch interes 
siert, und dem anspruchsloseren noch gefällig und verständ 
lich erscheint. Es soll in einer klugen und psychologisch ge 
schickten Mischung Belehrung, Anregung, Entspannung und 
Unterhaltung bieten. Dabei soll besonderer Bedacht gerade 
auf Entspannung und Unterhaltung gelegt werden, weil die 
weitaus überwiegende Mehrzahl aller Rundfunkteilnehmer 
meistens vom Leben sehr hart und unerbittlich angefaßt 
wird, in einem nerven- und kräfteverzehrenden Tageskampf 
steht und Anspruch darauf hat, in den wenigen Ruhe- und 
Mußestunden nun auch wirkliche Entspannung und Er 
holung zu finden. Demgegenüber fallen die wenigen, die 
nur von Kant und Hegel ernährt werden wollen, kaum ins 
Gewicht. 
„5. Es ist nicht wahr, daß Rundfunk oder Film der Kul 
tur Schaden Zugefügt hätten. Gewiß entspricht es den Tat 
sachen, daß die reine Schauspielkunst, künstlerisch gesehen, 
der filmischen Wiedergabe überlegen ist. Genau so wie ein 
Musikstück bei unmittelbarem Hören auch unmittelbarer 
wirkt als bei mechanischer Wiedergabe durch den Rundfunk. 
Das aber steht ja gar nicht zur Debatte. Es steht Zur De 
batte, ob es für die Millionen Menschen, weit verstreut im 
Lande, besser ist, niemals Beethoven oder Wagner oder sie 
wenigstens über den Rundfunk zu hören und niemals einen 
großen Schauspieler oder ihn wenigstens im Film zu sehen. 
Nur blasser, weltfremder Aesthetizismus kann sich der 
Dringlichkeit dieser Fragestellung entziehen. Die Millionen 
Menschen aber, weit verstreut in den deutschen Städten und 
Dörfern, aus einsamen Gehöften, irgendwo im Schwarz 
wald, in Mecklenburg oder in Ostpreußen werden es dem 
technischen Mirakel des Rundfunks zu danken wissen, daß 
es ihnen in ihrer Einsamkeit und Weltabgeschlossenheit das 
Wunder des Lebens ins Haus bringt, sie mit Städten und 
Provinzen verbindet und die Klammer fertigen Hilst, die 
das deutsche Volk geistig und seelisch umschließt. 
„6. Für die Bildung eines Volkes darf niemals der 
Grundsatz gelten: „Alles oder nichts". Man muß im Ge 
genteil im ewigen eifrigen Bemühen das Bildungsniveau 
eines Volkes zu heben und zu befestigen suchen. Verwerflich 
aber ist jener Standpunkt geistigen Hochmutes, der mit 
Verächtlichkeit auf ein niedrigeres Bildungsniveau her 
unterschaut. Auch der Rundfunk hat sich in seiner Pro 
grammführung vor diesem geistigen Hochmut zu hüten. Er 
darf nicht in luftleerem Raum eines überspitzten und damit 
massenfremden Bildungsideals wirken. Er soll im Gegen 
teil seine Zelte mitten im Volke aufschlagen, den Geschmack 
des Volkes durch systematische Arbeit veredeln, sein Bil 
dungsniveau nicht mit Hochmut belächeln, sondern mit 
Liebe und eifernder Hingabe heben. 
„Man schmäle uns nicht die Errungenschaften der moder 
nen Zivilisation: sie haben die Menschen nicht ärmer, son 
dern reicher gemacht, und vor allem sind die Völker durch 
sie glücklicher geworden. Das 20. Jahrhundert hat uns 
wieder die Augen geöffnet für die Schönheiten und Reich 
tümer des Lebens. Es ist ein Jahrhundert ungeheurer, revo 
lutionärer technischer Entwicklung, ein Jahrhundert, das 
die angespannteste Hingabe jedes einzelnen Menschen an 
sein Tagewerk fordert, ihm aber auch die moderne Technik 
als Helferin und Ueberwinderin eines atemberaubenden 
Tempos und eines mitreißenden Lebensrhytmus zur Seite 
stellt. Es ist nicht wahr, daß die ungeheuren dynamischen 
Kräfte dieses Jahrhunderts Feinde des Menschen seien: sie 
sind seine Diener und Freunde, wenn eine kluge und über 
legene Staatsführung die Kunst beherrscht, sie zu regulie 
ren, zu führen und planmäßig einzusetzen. Was früher das 
eifersüchtig bewachte Vorrecht der sogenannten oberen Zehn 
tausend war, das beginnt nun unter tatkräftiger Mithilfe 
der modernen Technik Gemeinbesitz eines ganzen Volkes zu 
werden." 
Das alles erfordere auch neue Formen in Politik und 
Wirtschaft. Der sozialistische Volksstaat nationalistischer 
Prägung sei das sinn- und augenfällige Ergebnis dieser 
politisch revolutionären Umgestaltung. Im Rahmen einer 
ganz neuartigen Menschenfllhrung, wie sie vom National 
sozialismus zum ersten Male praktisch eingeleitet worden sei, 
sei der Rundfunk dazu eines der modernsten und wichtigsten 
Volkserziehungs-, Volksführungs- und Volksbildungsmittel. 
Darum repartiere auch der Rundfunk bei uns nicht wie in 
allen anderen Ländern bei einem Fach-, sondern bei einem 
politischen Ministerium. 
Dr. Goebbels schloß: „Wiederum stehen wir am heutigen 
Tage vor dieser großen Schau der Wirtschaft, der Technik, 
der Kultur und der Politik aus einem der wichtigsten Teil 
gebiete unseres öffentlichen Lebens. Was ehedem nur An 
gelegenheit der daran unmittelbar interessierten Kreise war, 
ist nun Sache der Nation und wird von der Welt respektvoll 
und vielfach mit Neid beachtet. Möge auch von der dies 
jährigen Schau des deutschen Rundfunkschaffens ein starker 
Impuls ausgehen. Möge auch sie mithelfen, die deutsche 
Volksgemeinschaft zu zimmern und die Kraft und die 
Fähigkeit des Rundfunks selbst zu vermehren, Glück und 
Frieden den deutschen Menschen bringen. Ich verbinde mit 
diesem Wunsche meinen und des Volkes Tank an alle die, 
die an der Gestaltung des deutschen Rundfunks mitarbeiten, 
vom Intendanten bis zum letzten Arbeiter. Das ganze 
Volk ist täglich Zeuge dieser Arbeit und es will, daß sie ge 
tan werde im Geiste der Freude, die alle Deutschen an 
Werk- und Feiertag verbindet. 
„In diesem Sinne erkläre ich die Große Deutsche Funk 
ansstellung 1936 in Berlin für eröffnet." 
Nach dem Gesang des Deutschland- und des Horst Wessel- 
Liedes brachte ein gemischter Chor zwei Kompositionen von 
Bruno Stürmer-Kassel zum Vortrag: „Nun ist die 
Arbeit wieder Segen" und „An Deutschland". 
Dr. Goebbels wurde bei seiner Ankunft und bei seiner 
Abfahrt stürmisch begrüßt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. August. Der Königlich Jugoslavische Ge 
sandte Alexander Cinear-Markowic hat Berlin am 
24. August 1936 verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationssekretär Cirkovie die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Ter amerikanische Kriegsminister Dern si. 
Washington, 27. August. Nach längerem Leiden ist am 
Donnerstag der Kriegsminister Georg Dern an den fol 
gen einer Grippe gestorben. 
Dern war der Sohn deutscher Einwanderer. Seine 
Eltern stammen aus Hausen im Regierungsbezirk Gießen. 
Keine Einreise für kommunistischen Abgeordneten. 
Washington, 27. August. Dem einzigen kommunistischen 
Abgeordneten im englischen Unterhaus, William Gal 
lach er, der zur Zeit in Kanada Vorlesungen über den „in 
ternationalen frieden" hält, ist vom amerikanischen Staats 
departement die Einreiseerlaubnis verweigert worden. 
Außenminister Hull gab bekannt, daß er diese. Entschei 
dung nicht ändere, da Gallacher Mitglied des Direktoriums 
der Komintern sei und als solcher unter die Bestimmungen 
des Einwanderungsgesetzes falle, das die Regierung zur Ver 
weigerung der Einreiseerlaubnis an Personen berechtige, die 
sich mit internationalen revolutionären Bewegungen be 
faßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 