
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Oktober 
Nr. 
1469 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 111. Oktober. Es wäre falsch und gefährlich, sich 
dazu verführen zu lassen, die vereinzelten, freilich sich meh 
renden englischen Stimmen, die von Verhandlungen und 
Frieden sprechen, für die Stimme Englands zu nehmen.. 
Es wäre aber auch falsch, sie nicht hören zu wollen. Die 
Wahrheit ist, daß die englische Öffentliche Meinung zwei 
fellos sich in einer großen Zwiespältigkeit befindet. 
Auf der einen Seite ein Bernard Shaw, der die Eng 
länder ins Gewissen fragt, ob ihnen der „Churchillismus" 
nicht näher sei als der „Hitlerismus", und ob sie nicht mehr 
Nutzen jenen auszurotten suchen sollten als diesen. 
Mit ihm übereinstimmend Lloyd George, der sei 
nen Artikel im „New Aork Journal American" gegen den 
Vorwurf des Pazifismus in einer Unterredung mit dem 
Vertreter des kriegshetzerischen „News Chronicle" verteidigt 
und dabei aufs Neue für eme Friedenskonferenz eintritt; 
nicht mit Hitler allein, das sei Zu gefährlich, aber mit allen 
Großmächten; dem „Hitlerismus" dabei Vorbedingungen 
machen zu wollen, wie's die Anmaßung der englischen Hetz 
presse vielfach tut, erklärt Lloyd George für unzweckmäßig; 
vor allem rät er, lieber vor als nach einem europäischen 
Blutbad sich zusammenzusetzen. 
Die News Chronicle wie gesagt deutschfeindlich und 
bis dahin kriegshetzerisch wagt das heute nicht mehr ein 
fach von der Hand zu weisen. Aber es macht die eben noch 
von Lloyd George gerühmten „unzweckmäßigen" und unver 
schämten „Vorbedingungen" und warnt vor der Illusion, 
eine Verhandlungsbereitschaft Englands als „Nachgiebigkeit" 
zu deuten; es selber freilich erklärt noch im nämlichen Atem- 
Zug die Führerrede für ein Zeichen der Schäche. Da hat mau 
die ganze Zwiespältigkeit der englischen Haltung auf einem 
BMtchen. So überall. Hier der „Offene Brief" an die 
„Times" für Friede, dort die Kriegshetze etwa des „Daily 
Telegraph". 
Ein Blatt wie die Basler Nachrichten ist voll von Wider- 
hall englischer Anmaßung. Englands Antwort, meint der 
Londoner Korrespondent des Blattes, werde „nicht einfach 
negativ" sein, aber sie werde „Bedingungen aufzählen", die 
vor jeder Verhandlung erfüllt werden müßten. Dabei wird 
ein neuer Dreh angewendet, um diese Bedingungen „demo 
kratisch" zu fundieren; es müsse „der externe Hitleris 
mus ein für allemal beseitigt werden". 
Also nicht mehr gegen „das jetzige deutsche Regime" 
schlechthin das ist ist ein Zurückzieher, aber gegen 
den „für die aufeinanderfolgenden europäischen Krisen und 
den Krieg Verantwortlichen äußeren Hitlerismus", 
das ist eine neue Unverschämtheit. Immerhin „interessiere 
sich England nicht mehr für das Regime, unter dem die 
Deutschen zu leben wünschen". 
Das ist auf alle Fälle ein bemerkenswerter Fortschritt, 
denn vor und sogar kurz nach Tisch noch las man's anders. 
Nun, vielleicht wird man in London und in Basel auch das 
noch begreifen lernen, daß von allen ganzen und unteilbaren 
Dingen der „Hitlerismus" das unteilbarste Ganze ist. 
Für die Bedenken, die gerade in den intellektuellen 
Kreisen Londons feit dem Ende Polens und der Vertiefung 
der deutsch-russischen Beziehungen ausgestiegen sind, sind die 
gehäuften Zuschriften aus Gelehrtenkreisen 
bezeichnend, die von den bekanntesten englischen Zeit 
schriften veröffentlicht werden. 
Da ist zum Beispiel der maßgebende Historiker Charles 
Trevelyan, da ist der bekannte Professor Joad, die 
beide dringlich vor einer Ablehnung der Führervorschläge 
warnen, vielmehr „konstruktive Gegenvorschläge" der engli 
schen Regierung fordern. Auch Trevelyan und Joad fragen, 
ob man das nicht lieber tun solle und wolle, bevor 
Millionen bon Menschen Blut und Leben für ein Nichts 
hätten lassen müssen. Bemerkenswert, daß Professor Joad 
nur zwei Hindernisse sieht: Die verhängnisvolle Blanko 
vollmacht an Polen und die Aufstellung unmöglicher Vor 
bedingungen trotz des polnischen „fait accompli". 
Andere solcher Briefe fragen, wieso man „kein Vertrauen 
zu Hitler" Haben wolle; ob etwa die Benesch und Beck, diese 
Verführer und Vernichter ihrer eigenen Staaten, vertrauens 
würdiger seien? Ganz ausdrücklich gegen das Schlagwort 
vom „Hitlerismus" wendet sich im Spectator der bekannte 
Geistliche I. C. Hardwick und sagt für den Fall eines 
längeren Krieges voraus, daß Frankreich und England 
selbst sich dem „Hitlerismus", will sagen einer französischen 
oder englischen Abwandlung des Nationalsozialismus, 
würden zuwenden müssen, da die vergreisten Demokratien 
des Westens auf die Dauer einem ernsten Wettbewerb mit 
dem jungen Nationalsozialismus nicht gewachsen sein wür 
den. Unter all diesen Zuschriften aus geistig führenden 
Kreisen Englands nicht eine einzige, diegegen die Führer 
rede und für deren Ablehnung wäre. 
Dennoch wäre es verhängnisvoll, sich dadurch zu einer 
falschen Einschätzung der englischen Kräfte und Gegenkräfte 
verführen zu lassen. Die mit dem Weltjudentum verfilzten 
englischen Kriegshetzer und die judenhörige Presse haben 
drüben die Hirne so vergiftet, daß immer noch die kriegs 
hetzerischen Stimmen überwiegen. 
Man muß sich also begnügen, die herrschende Zwiespältig 
keit festzustellen, durch welche der deutschfeindliche und selbst 
kriegshetzerische Daily Herald sich gedrungen fühlt, dring 
liche Beschwörungen an „die Pazifisten" zu richten, doch nicht 
für einen „Frieden um jeden Preis" und für eine „be 
dingungslose Uebergabe" einzutreten. Wir notieren dies, 
wir notieren jenes. Wir schauen Zu und lassen den Eng 
ländern Zeit, klar über sich und ihre verhängnisvolle Ver 
antwortung vor der ganzen Welt zu werden. Worte wie 
„Frieden um jeden Preis" und wie „Uebergabe" sind nicht 
unsere Worte. 
Was das französische Volk von der Führerrede erfuhr. 
Berlin, Ik. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Daß die kriegshetzerischen Geldgeber der französischen 
Presse im höchsten Grade die Wirkung der Rrichstagsrede 
auf die französische Bevölkerung befürchten, geht aus der 
systematischen Verstümmelung des Textes der Rede hervor. 
Auf diese Weise sind dem französischen Volke, das am 
densgedanken festhalt, die wahren Ausführungen des Füh' 
rers mit ihrem eindringlichen Appellandieeuropäi 
schen Gewissen vorenthalten worden. 
Lediglich der Matin macht insofern eine Ausnahme, als 
er wenigstens im großen und ganzen den von der Hava s» 
A gentur verbreiteten Auszug kms der Führerrede bringt. 
Selbst im Havas-Text sind jedoch grobe Schnitzer, um nicht 
zu sagen bewußte Fälschungen enthalten. 
Während wie es der historischen Wahrheit entspricht 
der Führer erklärte, bis zum Jahre 1922 hätten 1,2 Mil 
lionen Deutsche die ehemals zum Reich gehörigen, durch 
Versailles polnisch gewordenen Gebiete verlassen müssen, ohne 
auch nur irgend etwas mitnehmen zu dürfen, ersetzt der 
Havastext die Zahl von 1,2 Millionen durch die Zahl 59 999. 
Wie man durch ein „Versehen" von 1,2 Millionen auf 59 999 
kommen kann, ist unerfindlich. 
An einer anderen Stelle soll der Führer nach dem 
Havastext daraus hingewiesen haben, daß die wesent 
liche Aufgabe in Polen darin bestehe, die „Nationalitäten 
zu kolonisieren", was bei dem unbefangenen Leser 
naturgemäß den Eindruck hervorrufen muß, als ob Deutsch 
land entgegen dem Programm des Nationalsozialismus die 
dort lebenden nichtdeutschen 'Völker entnationalisieren wolle. 
In Wahrheit hat der Führer bekanntlich jedoch als 
wichtigste Aufgabe in Polen eine Neuordnung der ethnogra 
phischen Verhältnisse bezeichnet, d. h. eine Umsiedlung 
der Nationalitäten/ nach deren Abschluß im Interesse aller 
Beteiligten bessere Trennungslinien festgelegt werden 
können, als dies heute der Fall ist. 
Was nun die übrigen französischen Zeitungen, wie z. B. 
Petit Parisien, Exeelsior, Oeuvre oder den Temps, angeht, 
so ist dort selbst der, wie vorstehend dargelegt, in wichtigen 
Punkten unrichtige Havastext so zerhackt und z u s ammen 
gestrichen, daß von der Führerrede praktisch überhaupt 
nichts übrig bleibt, bzw. ein durchaus falscher Eindruck ent 
stehen muß. 
Die Zeitungen haben auf Befehl ihrer Hintermänner zu 
dieser Taktik offensichtlich deshalb greifen müssen, weil für 
jeden vernünftigen Franzosen die Rede den eindeutigen und 
klaren Beweis für die Absurdität der gegen besseres Wissen 
auch von französischen Regierungsstellen vertretenen These 
erbringen muß, Deutschland strebe nach der Weltherrschaft. 
Die warmherzigen Worte des Führers an die Adresse Frank 
reichs, an das Deutschland niemals eine ehrenrührige Forde 
rung gestellt hat, noch stellen wird, und dessen heutige 
Grenzen es als unabänderlich ansieht, sind auf einen sich im 
übrigen Text verlierenden, farblosen Satz zusammen 
gestrichen. 
Darüber hinaus erfährt der französische Leser überhaupt 
nicht: 
1. daß der Führer erneut mit größter Eindringlichkeit 
die deutsche Grenze gegenüber Ungarn und Jugoslawien! als 
endgültig bezeichnet hat (daß diese Länder ihr vollstes 
Vertrauen zu diesen Erklärungen des Führers zum Ausdruck 
gebracht haben, erfährt der französische Leser erst recht nicht), 
2. daß der Führer unterstrichen hat, Deutschland habe 
weder mit den nordischen Staaten, noch mit Belgien, Holland 
und der Schweiz, noch mit den baltischen Staaten auch nur 
die geringsten Differenzen, 
3. daß der Führer auch England gegenüber ausdrücklich 
betont hat, daß er keinerlei Forderungen zu stellen habe, es 
sei denn die aus Rückgabe der deutschen Kolonien, 
wobei er besonders hervorgehoben hat, daß diese Forderung 
kein Ultimatum sei. 
Abgesehen von diesen glatt unterschlagenen Teilen der 
Rede, von denen er überhaupt nichts erfährt, wird es dem 
französischen Leser unmöglich gemacht, einen Eindruck von 
dem großzügigen und konstruktiven iFriedens 
plan zu bekommen, den der Führer am Schluß seiner Rede 
im wahrhaft europäischen Vertntwortungsbewußtsein dar 
gelegt hat. Es wird lediglich bemerkt, der Führer habe mit 
vagen Formulierungen von wirtschaftlicher Verständigung, 
von einer vernünftigen Regelung der Rüstungen und von der 
Humanisierung des Krieges gesprochen. Was der Führer 
aber zu diesen Fragen tatsächlich im einzelnen gesagt hat, 
darf der französische Leser nicht wissen. 
Es ist nicht zu erwarten, daß die französische Bevölke 
rung, der man vorredet, sie kämpfe für die Ideale der Demo 
kratie und der Freiheit, sich damit zufrieden geben wird, daß 
ihr jede Möglichkeit einer Meinungsbildung in undemo 
kratischster und hetzerischster Weise entzogen wird. 
Das französische Volk ist zu vernünftig und besitzt ein zu 
gesundes Urteilsvermögen, als daß es nicht merken sollte, 
in welch verbrecherischer Weise man ihm die 
Wahrheit mit dem Ziele vorzuenthalten versucht, es als blin 
des Herden vi eh, ohne Sinn und Verstand, in einen 
mörderischen Krieg Zu Hetzen. Es wird daher mit Sicher 
heit der Tag kommen, an dem es mit den Schreiberlingen 
seiner verlogenen Presse Abrechnung halten wird. 
Grausige Funde ohne Ende. 
Posen, 19. Oktober. Noch immer werden in Posen gram 
sige Funde von bestialisch verstümmelten Leichen deutscher 
Volksgenossen gemacht. Bei Schi eschin (Kreis Konin) 
wurde sin notdürfig verscharrtes Grab entdeckt, in dem die 
Leichen von 6 ermordeten Volksdeutschen lagen. Es sind vier 
Mitglieder der Familie Schmolte aus Rackwitz (Kreis Wöll 
stein), Vater, Mutter, eine 16jährige Tochter und der 18 
Monate alte Sohn, die 68 Jahre alte deutsche Reichsange 
hörige Witwe Adelheid Planck aus Stutendorf (Kreis 
Posen) und ein Volksgenosse aus Rackwitz, dessen Name 
noch nicht festgestellt wurde. 
Die Ermordeten waren bei den Zügen der Volksdeutschen, 
die die Polen ins Innere des Landes schleppten, zusammen 
gebrochen. Begleitmannschaften und polnische Soldaten 
haben sie verstümmelt und dann erschossen. Unter den Er 
mordeten befanden sich zwei hilflose Invaliden. Der 
Schmiedemeister Schmolte hatte im Weltkrieg beide Beine 
verloren und konnte sich nur mühselig auf Prothesen fort 
bewegen. 
Frau Schmolte sind beide Brüste abgeschnitten worden, 
dem 18 Monate alten Kind hatte man bei lebendigem Leibe 
beide Hände abgehackt und es dann erschossen. 
Der Zustand der Leiche der 68 Jahre alten reichsdeut 
schen Witwe Plank ist derartig, daß man ihrem verschleppten 
Sohn, der von der Mutter gewaltsam getrennt worden war, 
und mit dem Haupttrupp Weitergetrieben wurde, verboten 
hat, sich die Ermordete anzuschauen. 
Unmenschliche Szenen in Schrimm. 
Schneidemühl, 19. Oktober. Am 3. September wurden 
sämtliche deutschen Volksgenossen aus Czempin aus 
Grund einer von dem berüchtigten Westmarkenverein auf 
gestellten Liste verhastet und verschleppt. Ein Teil dieser 
Verhasteten kam nach Schrimm, während der Hauptzug 
der Internierten bereits ins Innere des Landes befördert 
worden war. 
Die polnischen Behörden entließen diese Gefangenen. Sie 
wurden aber am Brückenkopf von Schrimm durch den das 
polnische Brückenfprengkommando befehlenden Offizier wie 
der verhaftet und der ausgehetzten polnischen Bevölkerung 
schutzlos preisgegeben. 
Die entmenschten Zivilisten haben nun die armen 
Menschen auf offener Straße zu Tode mißhandelt. 
Ihre Leichen sind auf dem jüdischen Friedhof, in Schrimm 
verscharrt aufgefunden worden. Sie wurden nach Czempin 
übergeführt. 
Der Befund ergab, daß die Opfer anscheinend vor dem 
Tode mit kochendem Wa sser übergössen wurden, 
da sich die Haut an den verschiedenen Körperteilen gelöst 
hatte. Fast bei allen Toten waren die Glieder zum Teil 
verrenkt, zum Teil gebrochen, die Gesichter durch 
Schläge vollkommen unkenntlich gemacht, die Zungen her 
ausgeschnitten, die Augen ausgestochen und die Ohren ab 
geschnitten. 
„Bereit jedes Opfer zu bringen." 
Budapest, IV. Oktober. Die Zeitung Uj Magyarsag ver 
öffentlicht einen Brief des Abgeordneten Dr. Rajniß aus 
Berlin; darin heißt es, Verlin erwartete mit Spannung die 
Antworten der Westmächte auf das Friedensangebot des 
Führers. Die lächerliche sogenannte Kriegsführung der 
Westmächte bezeichne der Humor der Straße als „Kartoffel 
krieg". 
Der deutsche Standpunkt, den der Führer in seiner 
letzten Rede verkündet habe, werde von der ganzen deutschen 
Nation überzeugt vertreten. Millionen Menschen 
kennten jede Einzelheit der Bedingungen, und Mil 
lionen seien bereit, jedes Opfer zu bringen, wenn 
der Widerstand der Westmächte die Durchführung des als 
gerecht anerkannten Lösungsplanes vereiteln würde. 
„Man muß schon nach Deutschland kommen", so schreibt 
Dr. Rajniß, „um zu verstehen, daß dieses Volk wahrhastig 
die Last der egoistischen Ueberlegung abgeschüttelt und seine 
ganze Krast in den Dienst des gemeinsamen natio 
nalen Handelns gestellt hat. Ueberall dort, wo man 
daran zweifelt, oder wo unter der Wirkung einer ziel 
bewußten Propaganda geglaubt wird, daß man das heutige 
Deutschland von innen heraus aufspalten könne, weiß man 
nicht, was in diesem Lande seit der Machtergreifung durch 
den Nationalsozialismus geschehen ist. 
„Die Kriegsaussichten der Zukunft" können weder am 
Geldeswert noch an dem Ausmaß der Aufrüstung errechnet 
werden. Jede Großmacht irrt, wenn sie aus militärischen 
Berechnungen die gewaltigen seelischen Kräfte des 
neuen Deutschland ausläßt." 
Der Verfasser führt dann weiter aus, daß eH auch für 
die Westmächte lohnend wäre, sich mit den im Zusammen 
hang mit dem deutsch-russischen Wirtschaftsplan sich ab 
zeichnenden großen Wirtschaftskonzeptionen am Konferenz 
tisch zu befassen. Deutschland sei für den Krieg g erüst e t 
und habe sich eingerichtet auf alle kriegerischen Eventuali 
täten. 
Trotzdem glaube er, daß das deutsche Volk gern die Ent 
täuschungen hinnehmen würde, sich umsonst auf den Krieg 
vorbereitet zu haben, wenn es stattdessen eine fried 
fertige Einsicht bei den Westdemokratien vorfinden 
würde. 
Rumänien weiter streng neutral. 
Bukarest, lö. Oktober. Der rumänische Propaganda 
minister Radian erklärte in einer Ansprache in Tscherno 
witz, Rumänien sei entschlossen, auch weiterhin eine strikte 
und loyale Neutralitätspolitik einzuhalten. Das ganze ru 
mänische Volk wünsche Frieden, Zusammenarbeit und gute 
Beziehungen mit allen Nachbarstaaten. 
Wachsende Schwierigkeiten für die englische Aussuhr. 
Amsterdam, 19. Oktober. Die englische Exportindustrie 
klagt über wachsende Schwierigkeiten bei der Ausfuhrung 
von Ausfuhraufträgen. Das Zuteilungssystem für Noh 
stofflieferungen wird in diesem Zusammenhange als mangel 
haft bezeichnet, weil es den Exportbedürfnissen nicht in ge 
nügendem Maße Rechnung trage. 
Bezeichnend für die jetzige Lage der englischen Ausfuhr 
industrie ist ein Beschluß des 51riegsnotstandsausickiusses 
der englischen Industrie-Organisation, in dem gesagt wird, 
daß die englische Ausfuhrindustrie nicht arbeiten könne, 
wenn sie nicht rechtzeitig wisse, welche Arbeitsmöglichkeiten 
sie habe, und mit welchen Robstoffzuteilungen sie rechnen 
könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 