
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahvg. 
1937 
Nr. 
580 
B erlin, 
Freitag, 7. Mai 
Der Führer auf der Unterelbe. 
Cuxhaven, 5. Mai. Um 15 Uhr verließ der Führer, 
begleitet vom Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Gene 
raldfeldmarschall Dr. h. c. Raeder, an Bord des Aviso 
„Grille" den Hamburger Hafen. Die Fahrt des Führers 
elbabwärts wurde begleitet von unzähligen Barkassen, auf 
denen Tausende Volksgenossen dem Führer immer wieder 
begeistert zuwinkten. 
Auf der Höhe von Cuxhaven passierte die „Grille" gegen 
18 Uhr die bereits vorher ausgelaufene KdF.-Flotte. Wie 
derum waren sämtliche KdF.-Urlauber auf die Decks ihrer 
Schiffe geeilt und jubelten begeistert dem Führer Zu, der, 
auf dem Achterdeck der „Grille" stehend, die stolze Flotte 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" noch einmal 
an sich vorbeiziehen ließ. Man merkte den KdF.-Fahrern 
die Freude darüber an, daß sie nun noch einmal unerwartet 
dem Führer durch ihre weithin hallenden Heilrufe für das 
Erlebnis ihrer großen Fahrt danken konnten. 
Zur gleichen Zeit traf, ans Spanien kommend, das 
Panzerschiff „Graf Spee" ein, das bekanntlich bei der 
Flottenparade in Spithead anläßlich der englischen 
Krönungsfeierlichkeiten die deutsche Flotte vertritt, auf der 
Reede von Cuxhaven ein. Beim Passieren der „Grille" 
und der KdF.-Flotte gab das Panzerschiff Salutschüsse ab. 
Die Besatzung hatte an Bord Paradeaufstellung genom 
men, und die Kapelle des Schiffes intonierte zu Ehren des 
Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht das 
Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. 
Ehrung des Botschafters von Papen. 
Wien, 5. Mai. Der Zweig „Austria" in Wien, die 
größte und älteste Sektion des Deutschen und Oesterreichi 
schen Alpenve r e i n s, hat Botschafter von Papen 
Zum Ehrenmitglied ernannt. 
Die Ehrung wurde mit den Verdiensten Papens um das 
Zustandekommen des Abkommens vom 11. Juli, das auch 
die Grenzkperre beseitigte und den reichsdeutschen Alpenver 
einsmitgliedern die Einreise nach Oesterreich ermöglichte, 
begründet. 
Neurath aus Rom abgereist. 
Rom, 5. Mai. Reichsaußenminister Freiherr v o nN e u 
rath ist am Mittwoch um 19 Uhr mit dem fahrplanmäßi 
gen Schnellzug nach Berlin abgereist, wo er am Donnerstag 
abend eintrifft. Zur Verabschiedung waren zahlreiche Per 
sönlichkeiten erschienen, darunter hohe Beamte des italieni 
schen Außenministeriums mit Graf Ciano und seinem 
Staatssekretär Bastianini an der Spitze, ferner die Ge 
sandten Oesterreichs und Ungarns und der japanische Bot 
schafter, sowie der Präfekt und der Vizegouverneur von 
Rom. Außerdem hatte sich eine größere Anzahl Mitglieder 
der deutschen Kolonie, an der Spitze Botschafter von 
Hassel und Landesgruppenleiter Ettel zum Abschied 
eingefunden. 
Nach Abschreiten der Front der Ehrenkompanie unter 
den Klängen des Deutschland- und Horst Wessel-Liedes hat 
sich Graf Ciano längere Zeit in freundschaftlichster Weise 
mit Freiherrn von Neurath und Botschafter von 
Hassel unterhalten, bis der Reichsaußenminister nach 
herzlichstem Abschied den Zug bestieg, mit dem auch der ita 
lienische Botschafter Attolico die Rückreise nach Berlin 
angetreten hat. 
Die Mittwoch-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 5. Mai. Der Nichteinmischungsausschutz hielt am 
Mittwoch eine weitere Sitzung ab. Nach der amtlichen Ver 
lautbarung hat der Vorsitzende, Lord Plymouth, dabei scharf 
gegen die „äußerst irreführenden und unrichtigen" Infor 
mationen Stellung genommen, die einzelne Morgenblätter 
über die Ausschutzsitzung vom Dienstag veröffentlicht haben. 
Weiter wurde bekannt gegeben, daß der Ueberwachungs 
plan ordnungsgemäß zu Lande und zu Wasser am 19. April 
mitternachts in Kraft gesetzt worden sei. Zu dieser Zeit sei 
der internationale Mitarbeiterstab noch nicht vollzählig ge 
wesen. Seit dem 39. April sei dies aber der Fall. Der Stab 
der Seeüberwachung umfasse Staatsangehörige von 17 Län 
dern, derjenige an der französisch-spanischen Grenze Staats 
angehörige von 13 Ländern und derjenige an der Grenze 
zwischen Gibraltar und Spanien von drei Ländern. 
Schließlich wurde vereinbart, daß die Vertreter im Aus 
schutz bei ihren Regierungen genaue Mitteilungen darüber 
einfordern sollen, in welchen Fällen Schiffe unter nicht 
spanischer Flagge von einer der spanischen Parteien ange 
halten oder aufgebracht worden sind. Gleichzeitig werden die 
Regierungen ersucht, ihre Auffassung über die Rechtslage in 
derartigen konkreten oder hypothetischen Fällen mitzuteilen, 
sowie welche kollektiven oder Einzelmaßnähmen sie für an 
gebracht halten. 
Nach der amtlichen Verlautbarung hat der sowjetrussische 
Vertreter erklärt., daß zwischen dem 39. Oktober 1936 und 
dem 19. April t 937 81 sowjetrussische Schiffe behelligt wor 
den seien. Nur eines dieser Schiffe sei für einen spanischen 
Hafen bestimmt gewesen. Der Ausschutz habe die Pflicht, 
diese Angelegenheit so rasch wie möglich zu erledigen, um 
endgültige Entscheidungen über den Schutz der legitimen 
Schiffahrt in spanischen Gewässern zu erreichen. 
Auf Vorschlag des Sowjetvertreters soll ein Sachverstän 
digenausschutz eingesetzt werden, dessen Aufgabe darin zu 
bestehen habe, Zu erörtern, was getan werden könnte und 
sollte. Der Nichteinmischungsausschutz habe dann den Be 
richt und die Empfehlungen der Sachverständigen zu er 
wägen. 
Der Vorsitzende erklärte, er betrachte die Angelegenheit 
als eine wichtige Frage, die möglichst bald geprüft werden 
sollte. Dies veranlatzte den Sowjetvertreter zu der Erklä 
rung, daß er den beabsichtigten Vorschlag für die Einsetzung 
eines technischen Unterausfchusses unter diesen Umständen 
nicht vorbringen Wolle. 
Hoare bestätigt, daß die „Espana" auf Mine gelaufen. 
London, 5. Mai. Der englische Marineminister Sir Samuel 
Hoare gab am Mittwoch im Unterhaus eine Erklä 
rung über den Untergang des spanischen Schlachtschiffes 
„Espana" ab. Bekanntlich ist von spanischen Bolschewisten 
behauptet worden, daß das Schiff durch bolschewistische 
Fliegerbomben versenkt worden sei, eine Behauptung, der 
bereits von nationalspanischer Seite entgegengetreten wor 
den ist. Hoare sagte, die englische Admi 
ralität besitze Informationen, die zu der Schlußfolgerung 
führten, daß die „Espana" durch eine Mine und nicht durch 
Bomben oder Geschützfeuer versenkt worden sei. 
Der britische Dampfer Knitzley berichte z. 8., daß der 
nationalspanische Zerstörer Velasco bereits kurz nach 
8.51 Uhr morgens zur Unterstützung der „Espana" Herbei 
gerufen worden sei und etwa 1 Stunde in Hilfsbereitschaft 
gelegen habe. Flugzeuge seien aber erst um 9.50 Uhr ge 
sehen worden, d. h. zu einer Zeit als das Schlachtschiff be 
reits stillgelegen habe. Die „Espana" habe das Feuer mit 
Luftabwehrgeschützen eröffnet, jedoch keinen Versuch gemacht, 
wegzufahren, wie man es hätte erwarten müssen, wenn sie 
nicht beschädigt gewesen wäre. Nach Beobachtungen, die von 
Bord der „Knitsley" aus gemacht worden seien, habe man 
keine Fliegerbomben auf die „Espana" oder in deren Nähe 
niederfallen sehen. Nach Ansicht des nationalspanischen 
Flottenkommandos sei das Schiff auf eine Treibmine ge 
stoßen und um 10.10 Uhr vormittags über den Bug ge 
sunken. 
Kooperator vergeht sich an seinem Schüler. 
München, 5. Mai. Die Erste Große Strafkammer beim 
Landgericht München 1 verurteilte den 32 Jahre alten 
Kooperator Johannes Schwarz mann wegen zweier 
Verbrechen Wider die Sittlichkeit und wegen sechs Vergehen 
der sortgesetzten Beleidigung zu zwei Jahren Gefängnis. In 
den beiden ersten Fällen hatte er sich an Burschen unter 
14 Jahren vergangen. Als besonders abscheulich bezeichnete 
der Staatsanwalt den Fall eines Jungen, den Schwarz 
mann als Hilfspr i e st e r in Haimhausen bei 
Dachau kennen gelernt hatte, und der in ihm seinen bis 
herigen Religionslehrer sehen mußte. 
Ordensbruder vergeht sich an Schwachsinnigen. 
Koblenz, 5. Mai. In der grauenerregenden Reihe von 
Verfahren vor der Großen Strafkammer in Koblenz wurde 
am Mittwoch die Verhandlung gegen den 21 jährigen Barm 
herzigen Bruder Friedrich Weber, genannt Bruder Lor 
gius, durchgeführt. Der Angeklagte trat 1934 der Genos 
senschaft der Barmherzigen Brüder in Montabaur bei. 
wo er dann als Krankenpfleger ausgebildet wurde. Er ist 
angeklagt, mit den schwachsinnigen P f I e g lingen 
wid er natürliche Unzucht begangen zu haben. Zu 
der Verhandlung waren 16 Zeugen geladen. 
Trotz der belastenden Aussagen der Pfleglinge und trotz 
seines bei der Voruntersuchung abgelegten teilweisen Ge 
ständnisses versuchte der Angeklagte in der langwierigen Ver 
handlung, die das für solche Prozesse leider übliche abstoßende 
Bild zeigte, jede Schuld hartnäckig in Abrede zu stellen. 
In seiner Anklagerede unterstrich der Staatsanwalt 
die seltsame Hartnäckigkeit, mit der der Angeklagte in der 
Hauptverhandlung alle Verfehlungen ableugnete, wobei er 
insbesondere auf den merkwürdigen Umstand hinwies, daß 
lediglich von den Barmherzigen Brüdern von Montabaur 
diese Ableugnungstaktik angewandt werde. 
Das Urteil lautete in fünf Fällen, davon in einem 
Falle in Tateinheit mit Verbrechen gegen Paragraph 174, 1, 
auf eine Gesamtgefängnisstrafe von 2 Jahren. 
In der Begründung wies der Vorsitzend ebenfalls auf 
den Widerspruch zwischen dem heutigen Ableugnen des An 
geklagten und seinen Geständnissen bei der Vernehmung 
hin. 
Die Eigenschaft als Erzieher und Krankenpfleger habe 
der Gerichtshof nur in einem Falle als gegeben angesehen. 
Außerdem seien dm Angeklagtn mit Rücksicht auf seine große 
Jugend mildernde Umstände zugebilligt worden, um ihn vor 
dem Zuchthaus zu bewahren. 
Klosterbruder vergeht sich an „Tippelbrüdern". 
Koblenz, 5. Mai. In einer Verhandlung vor der 
3. Großen Strafkammer des Landgerichts in Koblenz gegen 
einen Klosterbruder und zwei weitere Angeklagte am Mitt 
woch kamen wieder einmal Dinge zutage, die so scheußlich 
in ihrer Gesamtheit und in ihren einzelnen Phasen sind, daß 
man sie nur andeutungsweise wiedergaben kann. Wer Ge 
legenheit Hatte, aus dem Munde der Angeklagten mit nüch 
terner Klarheit die Haarsträubendsten Geständnisse Zu hören, 
die dann in der Beweisaufnahme ihre Bestätigung fanden, 
der wird nur dankbaren Herzens begrüßen können, daß die 
Gerechtigkeit diesen stinkenden Unrat schonungslos beseitigt. 
Der jetzt 32 Jahre alte Angeklagte Tretter, 
als Kapuzinerbruder genannt Bruder Melchior, 
geboren am 7. Juli 1905, hat sich, in einem Zeitraum von 
über zehn Jahren in einer ganzen Reihe von Klosternieder 
lassungen in der scheußlichsten Weise auf homosexuellem Ge 
biet vergangen. Sein bewegtes Leben fing mit seinem Ein 
tritt in die Klosterniederlassung Broich bei Aachen bei den 
„Vätern vom Heiligen Geiste" an. Dort blieb er ein Jahr 
und kam bann an den Hauptfitz dieses Ordens bei Neuß. 
Nachdem er zunächst eine Zeit lang in einer Fabrik tätig 
gewesen war, trat er 1921 in Krefeld in das Kapuziner 
kloster ein. 1929 hat er die ewigen Gelübde abgelegt. 
Der Angeklagte erzählte dann des längeren und breite 
ren von seinen unzähligen Verfehlungen. Bereits mit 
15 Jahren will er von einem ihm unbekannten Mann verführt 
worden sein. Dann ging es eine Weile gut, bis er 1926 in 
der Kazuziner-Niederlassung in Münster (Westfalen) als 
Pförtner tätig war. Bereits hier sind die Fälle sittlicher Ver 
fehlungen außerordentlich zahlreich. Auf Fragen des Vor 
sitzenden antwortet er nur: „Das kann wohl sein". 
Von Münster wurde er nach Cleve ins dortige Kapu 
zinerkloster versetzt. Hier sei nun eines Tages ein fremder 
Mann erschienen, der ihn um etwas zu essen bat. Es han 
gelte sich um einen der vielen Tippelbrüder, die an 
den Klosterpforten anzuklopfen Pflegen. Der Angeklagte 
schildert eingehend, wie es mit diesem Landstreicher im 
Handumdrehen zu den scheußlichsten Dingen kam, die es auf 
homoieruellem Gebiet überhaupt gibt. Zur Belohnung be 
kam dann der Landstreicher noch besondere Gaben, die für 
die Armen und Bedürftigen des Klosters bestimmt 
waren. (!) Dies hat sich nun im Lause Jahre m bM 
verschiedensten Niederlassungen wiederholt, so auch in Bens- 
Heim und Werne an der Lippe. Immer Waren es Tippel 
brüder, denen wohl das Treiben des Bruders Melchior be 
kannt geworden war. 
Bruder Melchior gab den Tippelbrüdern auch Geld 
geschenke aus einem Fonds, der ebenfalls für die Armen 
und Bedürftigen des Klosters bestimmt war, die so auf die 
niederträchtigste Weise um ihre Unterstützung durch einen 
schamlosen Klosterbruder betrogen wurden. 
Sehr aufschlußreich für die Einstellung der Ordenslei 
tungen diesen ekelerregenden Taten der scheinheiligen 
Kuttenträger gegenüber ist die Tatsache, daß der Obere in 
Bensheim, als er von dem Treiben des Bruders Melchior 
hörte, lediglich dessen Versetzung anordnete und ihm mit 
auf den Weg gab, inZukunft „vorsichtiger zu sein". Auf die 
Frage des Vorsitzenden, wie er denn diese Perversitäten mit 
den Ordensregeln vereinbart habe, erklärte der Angeklagte 
wie so viele vor ihm: „Ich habe gebeichtet." (!) 
Als der Angeklagte 1932 wieder einmal versetzt wurde, 
und zwar nach Werne an der Lippe, wurde ihm wiederum 
die übertragen. Der Angeklagte sagt aus, daß 
der Provinziell der Kapuziner nichts dagegen hatte, daß er 
diesen Posten weiter bekleide, obwohl ihm die Vorgänge mit 
den zahlreichen Landstreichern bekannt waren. 
Der Angeklagte erklärte, er habe sogar gebeten, ihn von 
der Pförtnerstelle wegzunehmen, doch sei von der Ordens 
leitung, obgleich sie um die scheußlichen Dinge wußte, diese 
Bitte nicht beachtet worden. 
Auch dies ist wieder ein Beweis für eine unglaublich 
gewissenlose Gleichgültigkeit der Ordens 
vorgesetzten gegenüber solchen abscheulichen Vorgängen. 
Wie nicht anders zu erwarten war, ging infolgedessen das 
gleiche schmutzige Treiben an der Klosterpforte wieder los. 
Tippelbrüder bekamen Geld, Speck, Eier, Brot und 
Wäsibe, wenn die sonderbaren „Sprechstunden" im Pfört 
nerzimmer vorüber waren. 
Als Bruder Melchior 1932 nach der Niederlassung in 
Zell (Baden) versetzt worden war, nahmen seine Gelüste 
immer Perversere Formen an. Hier war er bald mit einem 
Reisenden, der an die Klosterpforte klopfte, „einig" und hat 
mit diesem im Verlauf einiger Jahre im Zimmer des 
S a kristeigebäudes nicht wiederzugebende Dinge ge 
trieben. In Ehrenbrei t e n st e i n, wohin der Ange 
klagte zuletzt versetzt worden war, wurde er endlich fest 
genommen, da seine Vergehen inzwischen ans Tageslicht ge 
kommen waren. 
Der zweite Angeklagte, Heinrich Me inke, ist verworfen 
und verantwortungslos genug gewesen, heranwach 
sende Jungen auf die gewissenloseste Art sittlich zu 
verführen; Meinke gibt an, daß er auf Grund guter Bezie 
hungen zum Provinzial als Schneider in die Klosternieder 
lassung in Zell (Baden) eintrat. In diesem Kloster wirkte 
auch der Kapuzinerpater Ildefons, der als Lehrer »m 
der K losterschule etwa 49 bis 15 Jungen, die meist auch 
im Kloster wohnten, zu betreuen hatte. 
Aus den Akten verlas der Vorsitzende das Geständnis 
dieses Paters Ildefons, der sich in der Klosterschule an die 
Jungen herangemacht und sie verführt hat. Kurz vor der 
Gerichtsverhandlung hat sich Pater Ildefons, zusammenge 
brochen unter der furchtbaren Gewissenslast über die 
Schandtaten, die er an jungen Menschen begangen hatte, in 
seiner Zelle erhängt. 
Meinke gibt an, daß er in Zell von dem Bruder Melchior 
verführt worden sei. Ferner habe sich der Pater Ildefons 
oftmals mit ihm beim Baden vergangen. Auch diese Fälle 
hat Pater Ildefons laut unterschriebenem Protokoll bestä 
tigt. Selbst in der Klosterzelle sind die gleichen scheußlichen 
Vergehen zwischen Minke und Pater Ildefons passiert. 
Ein tief trauriges Bild bot dann die Vernehmung von 
fünf ehemaligen Klostersch ü l e r n, heute noch blutjun 
gen Menschen, die damals im Alter von 11 bis 14 Jahren 
standen. Der Angeklagte Meinke gab die Aussagen dieser 
Jungen in allen Punkten zu. Er hat ihre Unerfahrenheit 
auf die skrupelloseste Weise ausgenutzt und sie an allen mög 
lichen Orten und selbst auf dem Krankenlager, als die Jun 
gen sich kaum wehren konnten, zu den widerlichen Dingen 
verführt. 
Der dritte Angeklagte, ein älterer Mann, bot das Bild 
eines Menschen, der bedingungsloses Vertrauen zu den 
Klosterleuten hatte. Er gibt an, sich infolgedessen nichts 
Schlechtes gedacht zu haben, als Bruder Melchior unter dem 
Vorwand, „krank" zu sein, ihm gegenüber sich sittliche Ent 
gleisungen zu schulden kommen ließ. 
Der Staatsanwalt zog in seinem Plädoyer 
aus dieser Verhandlung den Schluß, in diesem Pro 
zeß sei wieder einmal bewiesen worden, daß den Kloster 
brüdern jede auch noch so scheußliche Schweinerei zuzutrauen 
sei. Das Bezeichnende sei auch in diesem Fall wieder, daß die 
Ordensleit u n g in voller Kenntnis der Dinge nichts 
Durchgreifendes unternommen habe. Die Folgen dieser 
Institution säßen hier leibhaftig auf der Anklagebank. Hätte 
man Tretter (Bruder Melchior) und Meinke aus dem 
Orden herausgeschmissen, dann hätten sie nicht mehr die 
weitertragenden Bazillenträger dieser Pest sein können. 
Den Strafanträgen schloß sich das Gericht im wesentlichen 
an und verurteilte den Angeklagter Tretter (Bruder 
Melchior) wegen Vergehens gegen Paragraph 175 in 
sieben Fällen zu einer Gesamtgefängnisstrafe 
von fünf Jahren. Der Angeklagte Meinke erhielt 
wegen Vergehens gegen Paragraph 175 in vier Fällen und 
Verbrechens gegen Paragraph 176 Absatz 1 Ziffer 3 in drei 
Fällen in Tateinheit mit Verbrechen gegen Paragraph 
drei Jahre Zuchthaus. Außerdem wurden dem 
Meinke, weil er sich, wie das Gericht in der Urteilsbegrün 
dung sagte, an dem höchsten Gut, der deutschen Jugend, ver 
griffen hat, die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 
drei Jahren aberkannt. Der dritte Angeklagte wurde zu 
einem Monat Gefängnis verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 