
Sonder-Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
allem die Partei unabhängig zu halten.^Damars'wie 
heute gelte für die politische Führung und Verwaltung der 
Partei der Wahlspruch: Wir marschieren getrennftwAeHppir 
schlagen gemeinsam. 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer wurde die ein 
drucksvolle Stunde geschlossen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabenb, 11.September 
Nr. 
36 
Parteitag der Arbeit. 
Führerrede auf dem Appell der Politischen Leiter. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr» 35) 
„Möge die andere Welt dies begreifen! Möge sie sich 
nicht verführen lassen, von jenen verbrecherischen 
Hetzern, deren einzige Artzeit nur darin besteht, auf 
Papier die Völker um ihre Ehre, um ihr Ansetzen zu brin 
gen und sie damit gegeneinander in Kampfstellung zu 
führen. 
„Möge die Welt einsehen, daß es ein Glück für sie ist, 
daß inmitten eines sich immer mehr ausbreitenden Unruhe 
herdes in Europa außer dem großen Staat im Süden sich 
auch im Norden einer befindender konsolidiert ist, 
der fest ist und der fest bleiben wird. 
„Deutschland wird nicht übetzrannt wer 
den, weder von innen, noch von außen! Und 
ich glaube, daß diese Tatsache ein höchster! .Veitrag! zum 
Frieden ist, weil sie alle jene warnen wird, die von Mos 
kau ans versuchen, die Welt in Brand zu stecken. (Tosende 
Stürme der Zustimmung brausen über das Feld.) 
„So sehen wir dem kommenden Jahr mit stolzem, zu 
versichtlichem Vertrauen entgegen- Deutschland wird die 
ihm gestellten Aufgaben erfüllen! Sie alle kennen die 
großen Pläne, die wir zu verwirklichen uns vorgenommen 
haben. Sie gehen zum Teil über Jahrzehnte, zum Teil 
über Generationen hinaus. Möchten die anderen Völker 
sich ebenfalls große Aufgaben stellen! 
„Tann würden sie vielleicht leichter die Sehnsucht nach 
dem Frieden begreifen können, die uns Deutsche erfüllt. 
„Diese großen Zukunftsaufgäben aber werden gelöst 
dank der Existenz dieser die ganze Nation Zusammen 
fassenden, sie zusammenhaltenden und führenden Bewegung. 
Und Ihr könnt stolz sein, daß Ihr teil habt an dieser ge 
schichtlichen Aufgabe! 
„Was ist der einzelne von uns? Was würde er sein 
ohne diese Bewegung! Sie hat uns erst unseren Wert ge 
geben! Ganz gleich, wo der einzelne steht, als National 
sozialist ist er unersetzbar! 
„Wenn diese Stunden und Tage vergehen und Ihr 
wieder zurückkehrt in Eure Gaue, in Eure Städte, Dörfer, 
in Eure Fabriken und Werkstätten, dann werdet Ihr Euch 
zurückerinnern an dieses abermalige große Gemeinschafts 
erleben. Ihr werdet dann zu Hause noch einmal all das 
überdenken, was in diesen Tagen und Stunden auf Euch 
einstürmte. Aber erst mit der Entfernung und dem Ab 
stand von hier werdet Ihr die Größe dieser Zusammenkunft 
wieder ganz ermessen. 
„Uns allen aber wird vor allem etwas in Erinnerung 
bleiben: Wir haben uns wiedergesehen, haben 
uns wieder gehört und haben wieder unser 
altes Gelöbnisabgelegt, Ihr, meine alten Kampf 
gefährten und Ihr, mein junger Nachwuchs: alles für 
Deutschland! 
„Deutschland Sieg-Heil!" 
Das Sieg-Heil auf das deutsche Vaterland findet ein 
gewaltiges Echo. Die Lieder der Nation klingen auf und 
werden begeistert mitgesungen. Als sie verklungen sind, 
brandet erneut ein Sturm des Jubels und der Verehrung 
zum Führer empor und geleitet ihn weithin auf seinem 
Wege. 
Sondertagungen in Nürnberg. 
Gauschatzmeister und Kreiskassenleiter. 
Nürnberg, IÜ. September. Einen besonderen Platz im 
Nahmen der großen Sondertagungen des Reichsparteitages 
nahm die Sondertagung der Gau schätz meist er 
und K r e i s k a s s e n l e it e r ein, zu der am Freitag 
vormittag im festlichen Nahmen des Opernhauses mit dem 
Stellvertreter des Führers die Reichsleiter 
Buch, Dr. Frank, Dr. Dietrich und Rosenberg, 
Stabschef Lutze sowie ein großer Kreis von Gauleitern 
und anderen führenden Persönlichkeiten der Partei erschie 
nen waren. 
Im Mittelpunkt der eindrucksvollen Tagung stand ein 
umfassender Bericht des 
Reichsschatzmeisters Schwarz 
über die Jahresarbeit der Parteiverwaltung. Die 
Rede des Reichsschatzmeisters entwarf ein überzeugendes 
Bild der stillen, aber so außerordentlich wichtigen Arbeit, 
die hier innerhalb der Partei, geleistet wird und die das 
Rückgrat der politischen Arbeit darstellt. 
„Ein Werkzeug, das", wie der Reichsschatzmeister zu Be 
ginn seiner Rede erklärte, „in seiner Größe nicht immer 
im Lichte, der Oeffentlichkeit sichtbar wird, ein Werkzeug, 
das auch trotz seiner materiellen Kraft keineswegs unbe 
rührt von der Flut politischer Gedanken bleiben konnte und 
durfte". 
Der Reichsschatzmeister entwarf als Generalbevollmäch 
tigter des Führers in allen vermögensrechtlichen Ange 
legenheiten der Partei ein umfassendes Bild von dem 
in jeder Hinsicht lebensnahen und interessanten Verwal 
tungswerk der NSDAP. 
In einem Rückblick auf die Geschichte der Parteiverwal 
tung wies er darauf hin, daß sich der Führer schon in den 
ersten Anfängen der Partei zur Unabhängigkeit 
der Finanz- und Parteiverwaltung bekannte 
und mit der Bevollmächtigung des Reichsschatzmeisters den 
Grundstein zu der heutigen bewährten Organisation legte. 
Das sei aber nicht etwa wie der Reichsschatzmeister 
besonders betonte eine Forderung nach einem unpoliti 
schen Verwaltungsmänner-Korps. 
„Der Verwaltungsmann der Partei ist zuerst Partei 
genosse, ist Zuerst Vertreter der nationalsozialistischen Welt- 
anschauung. Gerade die Verwaltung der Partei soll ja 
eine nationalsozialistische sein» Sie kann daher 
nicht allein für die reibungslose technische Durchführung 
verantwortlich sein, denn das Endziel ist keineswegs ein 
materielles, sondern ein politisches: nämlich, die Ver 
wirklichung des Willens unseres Führers. 
„Aber" so erklärte Reichsschatzmeister Schwarz unter 
lebhaftem Beifall weiter „wie eine gute Ware durch 
einen schlechten Kaufmann bedeutungslos werden kann, so 
auch eine Organisation durch eine schlechte Verwaltung. 
Eine Häufung theoretischer Organisationsideen, ist allein 
nicht lebensfähig, wenn nicht der Grundsatz der peinlich 
sten Sauberkeit der Geschäftsführung zum Leitsatz 
gemacht wird. 
„Weuu in den Zeiten des Kampfes bis heute die Fi 
nanzen und die Verwaltung der Partei ge 
sund blieben, so ist dies nicht zuletzt auf die Anerkennung 
dieser Grundsätze durch den Hoheitsträger und Formations 
führer zurückzuführen»" 
Mit herzlichen Worten wandte sich hier -der Reichsschatz 
meister an den Stellvertreter des Führers und 
dankte ihm für das Verständnis, das auch er für diese 
Grundsätze stets, bewiesen habe. 
Der Reichsschatzmeister befaßte sich dann mit einer ins 
einzelne gehenden Uebersicht über die finanzielle Basis der 
Parteiarbeit und über die Organisation der Parteiverwal 
tung. 
„Die Finanzbasis der Partei ist der Beitrag der Partei 
mitglieder. Gelegentlich kommen Sonderumlagen in Frage 
(z. B. die Reichsparteitageumlage). Des weiteren sind die 
Arbeitsbeschaffungslottermn und die Reichszeugmeisterei 
Institutionen zur Mittelbeschaffung und da und dort in 
geringfügigem Umfange Sammlungen." 
Es sei der Leitsatz' der Parteiverwaltung, aus eige 
ner Kraft aller Schwierigkeiten Herr zu werden und 
grundsätzlich nur mit eigenen und nie mit fremden 
Mitteln zu arbeiten. Trotz dieses Grundsatzes und trotz 
der hohen Anforderungen, die mit dem Wachsen der Partei 
aufgabe an die Finanzkraft der Partei gestellt wurden, 
konnte der Reichsschatzmeister die FinanZl a g e als ge 
sund bezeichnen und mit einer Reihe von Zahlen belegen. 
Sie sei die Folge einer planmäßigen, sparsamen Bewirt 
schaftung der Mittel, die es ermöglicht hat, aus kleinsten 
Anfängen der Partei eine breite und gesicherte 
finanzielle Basis aufzubauen. 
Im Hinblick auf die Lockerung der Mitglieder 
sperre betonte der Reichsschatzmeister, daß die Neuauf 
nahmen nach strengen, politisch-sittlichen Ge 
sichtspunkten, keinesweg aber nach solchen wirtschaft 
licher Art erfolgen. Der Schwerpunkt der Lockerung der 
Mitgliedersperre liege in politischen Erwägungen. 
An Sonderfinanzierungen sind erwähnens 
wert die Hilfszüge der Partei, nämlich der Reichsauto 
zug „De utsch l a n d" und der Hilfszug „Bayer n", 
der heute täglich bis zu 250 000 Menschen voll verpflegen 
kann. Auch die Gliederungen der Partei unterstehen der 
Finanzaufsicht des Reichsschatzmeisters und erhalten erfor 
derliche Zuschüsse auf dem Wege über ihn. 
Dabei werden die Steuerpflichten der Partei als 
große Vermögensträgerin vorbildlich erfüllt. 
„Im weiteren Verlauf seiner immer wieder von leb 
haftem Beifall unterbrochenen Ausführungen teilte der 
Reichsschatzmeister weiter mit, daß dem Plan einer Be 
soldungs- und Ruhegeldregelung für haupt 
amtliche Amtsträger der Partei weitgehende Aufmerksam 
keit zugewandt werde. 
Die Vorarbeiten für diese Regelung seien im Gange. 
Der Reichsschatzmeister gab anschließend einen kurzen Ueber 
blick über die Leistungen der Hilfskasse der 
NSDAP., über die Durchführungen der Ehrensold 
bestimmun gen für Hinterbliebene von gefallenen 
Kämpfern der Partei sowie des Adolf- H i t Ie r-D a n - 
k e s. Der ursprünglich für den Adolf-Hitler-Dank angesetzte 
Fonds sei bereits überschritten. 
Aus der großen Reihe der Einzeldarstellungen, die der 
Reichsschatzmeister über die Verwaltungsarbeit der Partei 
gab, sei besonders auf seine Ausführungen über die Mit 
arbeit der Partei im Vier jahresplan hinge 
wiesen. 
„Wenn es sich auch bei der Durchführung des Vier 
jahresplanes innerhalb der Partei um eine neue Pflicht 
handelt, so darf ich versichern, daß ich sie als meine vor 
nehmste Pflicht ausfasse." 
Der Reichsschatzmeister schloß seine umfassende Dar 
stellung mit einem Dank an die Verwaltungsführer im 
ganzen Reich und in der Auslandsorganisation. 
Lang anhaltender Beifall dankte dem Reichsschatzmeister. 
Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, 
nahm anschließend das Wort zu einer herzlichen Ansprache 
an den Reichsschatzmeister. 
Die politische Führerschaft der Partei, die sonst so oft 
mit Wünschen an ihn herantrete, sei heute gekommen, um 
ihm den Dank zum Ausdruck zu bringen für das groß 
artige Werk, das er geschaffen habe. 
Der Stellvertreter des Führers erinnerte an ernste 
Stunden entscheidungsvoller Kampfjahre, als die Gegner 
wirtschaftlich versuchten, was ihnen politisch nicht gelang: 
die Partei zu vernichten. Damals sei es der Vorsicht, Umsicht 
und Tatkraft des Parteigenossen Schwarz gelungen, trotz 
Die Presse der Partei. 
Auf der Sondertagung des pressepoli 
tischen Appartes der Partei sprach der Stabs 
leiter des Reichspressechefs der NSDAP., 
Reichsamtsleiter Sünd ermann. 
Er behandelte eine Reihe von aktuellen Pressefragen, 
insbesondere die Aufgabe, den Zeitungsinhalt weiter volks 
tümlich zu gestalten, ferner die Aufgabe, den Kontakt 
zwischen Journalismus und Volk zu verstärken. 
Anschließend sprach der Reichspressechef der NSDAP., 
Dr> Dietrich. 
Er gab den Pressemännern der Partei außer den Richt 
linien ftir die kommende Jahresarbeit einen eindrucks 
vollen Ausblick auf die Verantwortung ihrer Aufgabe und 
auf die Bedeutung der Pressearbeit im Leben sowohl des 
eigenen Volkes wie auch der Weltpolitik. 
Anschließend wurden die Preisträger in einem Leistungs 
wettbewerb des pressepolitischen Apparates vom Reichs 
pressechef persönlich ausgezeichnet. 
Tagung der Parteirichter. 
Die T a g u n g der Partei richter auf dem Reichs 
parteitag stand unter dem Leitwort des Führers „Im 
Wüllen zur Einheit liegt die Kraft der Nation", das der 
Oberste Richter der N^DAP., 
Reichsleiter Buch, 
als Motiv voranstellte. 
Der Reichsleiter hob hervor, daß aus zwei Grund 
gesetzen die Parteigerichtsbarkeit erwachsen sei: aus dem 
Ehrgefühl der Gemeinschaft und aus der Ehrauffassung des 
richterlichen Berufes, der in Deutschland immer ein ehren 
voller Stand gewesen sei. 
Die Parteigerichtsbarkeit brauche Männer, die den Mut 
Zur freien Rede befitzen, die aber den Gehorsam kennen, 
ohne ihn wiederum mit Knechtsseligkeit zu verwechseln. So 
erwachse der Rechtsgedanke aus der Liebe und Treue unse 
rer nationalsozialistischen Bewegung zum deutschen Volke. 
Die Parteigerichte, die ein Teil der Führungsgewalt sind, 
haben den Willen zur Einheit der politischen Führung durch 
ihre Tätigkeit zu sichern. 
Anschließend sprachen die Kammervorsitzenden des 
Obersten Parteigerichts. 
Dem an den Folgen eines siebzehnjährigen Kampfes 
schwer erkrankten Reichsleiter Grimm wurde ein Tele 
gramm mit Wünschen zur gesundheitlichen Wiederherstellung 
gesandt. 
Reichsrechtsamt. 
Auf der Sondertagung des Reichsrechtsamtes konnte 
Reichsleiter Dr. Frank 
mit berechtigtem Stolz auf ein Jahrzehnt des Kampfes um 
das deutsche Recht Rückschau halten, der in Nürnberg 1927 
aufgenommen wurde. 
„Nicht mehr der Rechtsstreit", so führte er aus, „ist heute 
das Rechtsideal, sondern die Gemeinschaftliche 
rung durch Rechtswahrer, die Repräsentanten des Ge 
meinschaftsschicksals und des nationalsozialistischen Rechts 
wollens und echte Mitstreiter des Volkes sind. So 
wie sie das hohe Ziel und die Kraft für dieses Werk aus der 
Partei und ihrem Kampf erworben haben, so wollen und 
werden sie im aktiven Dienst in der Bewegung 
und lebendigster Verbindung mit dem Volk und 
seinem Schicksal stets ihren Dienst am Leben der Nation 
erfüllen in dem klaren Bewußtsein der großen Zeit des 
deutschen Rechtes." 
Die Art der Ausführungen von Dr. Frank war allein 
schon kennzeichnend für den großen Wandel des deutschen 
Rechtslebens. Aus der Behandlung der aktuellen Fragen 
nationalsozialistischer Rechtspflege klang die große Ver 
antwortung vor Volk und Bewegung und der 
Wille, im Namen der Bewegung den Dienst am deutschen 
Recht zu leisten, heraus. 
Hauptamt für Beamte. 
Auf der Sondertagung des Hauptamtes 
für Beamte sprach vor zahlreichen Vertretern der Par 
tei, der Behörden und den politischen Leitern der Beamten 
schaft der 
Reichsbeamtenführer Neef 
über die „politische Forderung an den Beamten in Recht 
und Gesetzgebung". 
Ausgehend von dem durch den Führer geschaffenen neuen 
Verhältnis von Partei und Staat beleuchtete der Redner 
'zunächst die nach dem Umbruch begonnene beamtenpolitische 
Gesetzgebung des Reiches, die durch das neue deutsche 
B eamte n g e s e tz-eine bestimmte Entwicklungsstufe er 
reicht hat. Die darin enthaltenen politischen Forderungen 
ergeben sich aus Begriff und Inhalt der deutschen Volks 
gemeinschaft und wurzeln in der auf dem Gedanken des 
germanischen Gefolgmannes beruhenden Treuepflicht 
zum Führer, die selbst durch etwaige religiöse Bedenken 
keine Einschränkung erfahren darf. 
Untrennbar ist damit die Forderung des Treueverhal 
tens gegenüber der Volksgemeinschaft verbunden, wodurch 
der Beamte aus dem Funktionär einer Dienststelle nach 
Aufgabe und Bewußtheit Sachwalter des Volkes 
geworden ist. 
Mit berechtigter Genugtuung darf das Hauptamt für 
Beamte und der Reichsbund der Deutschen Beamten auf 
das von ihm Geleistete zurückblicken und mit begründeten! 
Vertrauen an die weitere sich noch ausdehnende Arbeit 
gehen. 
Der Reichsbeamtenführer schloß mit dem Appell an die 
Beamten, nicht da zu klügeln, wo Zu erfüllen sei, sondern 
als ganze Menschen an die politische und dienstliche Auf 
gabe heranziehen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 37) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 