
Morgen-Ausgabe. 
öeÄUes Nachrichtenbüro 
nach amerikanischen Schlagern, wieder von deutschen Künst 
lern gezeigt, die staunenswerte Leistungen auf dem Draht 
seil vollbringende Quintilia, die unerhörten Zauber 
kunststücke der Mitglieder des Magischen Zirkels, 
ein Programm, das an Abwechslung nicht hätte über 
boten werden können. 
Mks Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
v > - 
. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Dezember 
Nr. 
1714 
Der Führer bei den Autobahnern. 
Berlin, 17. Dezember. Nach einem an großen Erlebnissen 
überreichen Tage versammelten sich die in Berlin weilenden 
2MV Reichsautobahnarbeiter am Freitag abend 
im Theater des Volkes zu einem Kamerads ch a f t s 
abend, der sie mit den führenden Männern des Staates 
und der Partei zusammenbrachte, einem Abend, der die zur 
Tat gewordene Volksgemeinschaft in unübertrefflicher 
Weise bewies. 
Der Führer selbst weilte im Kreise dieser Männer, 
drei durch ihre Arbeit an dem großen Werke der Reichs 
autobahnen wesentlich dazu beigetragen haben, die gewal 
tigen Leistungen des nationalsozialistischem Deutschlands 
aller Welt zu offenbaren und die selbst die besten Zeugen 
für den friedlichen Wiederaufbauwillen des Dritten Reiches 
sind. Der Führer ehrte nicht nur durch seine Anwesenheit, 
sondern auch durch herzliche und anerkennende Worte jeden 
emzelnen der mehr als IWWO Volksgenossen, die seit nun 
vier Jahren an diesem gigantischen Werk mitschaffen. 
Tie Freude über die ihnen heute zuteil gewordenen 
Ehrungen blitzte noch ans den Augen dieser 2000 Reichs 
autobahnarbeiter, als sie sich in dem riesigen Theaterraum 
am Abend wiedersahen und zunächst den flotten und mit 
reißenden Klängen des Musikzuges der Leibstandarte 
„Adolf Hitler" lauschten. 
Heißen Herzens erwarteten sie alle die Ankunft des 
Führers. Als der Vadenweiler Marsch erklang, da gab es 
kein Halten mehr. Gewaltig brausten die Heil-Rufe dem 
Führer entgegen und voll herzlicher Freude und Ver 
ehrung erhoben die Männer der Reichsautobahn ihre schwie 
ligen Hände dem Führer zum Gruß. 
Der Führer nahm neben Reichsminister Dr. Goebbels 
und Generalinspektor Dr. Todt Platz. Unter den vielen 
Ehrengästen sah man u. a. Reichsinnenminister Dr. Frick, 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müll-er, Reichsjustiz 
minister Gürtner, Reichsarbeitsminister Seldte, 
Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammer s, 
die Reichsleiter Bouhler und Dr. Dietrich, Reichs 
arbeitsführer Staatssekretär Hierl, den Stabschef der 
SA., Lutze, den Kommandierenden General der Panzer 
truppen, Lutz, als Vertreter des Reichskriegsministers, 
den Vizeadmiral Guhse, den Korpsführer des NSKK., 
Hühnlein, die Staatssekretäre Koenigs, Klein 
en a n n und Hanke sowie die Ganleiter Stürtz, Hell 
muth, Mutschmann, Terboven und Sauckel. 
Generalinspektor Dr. Todt 
erstattete einleitend den Rechenschaftsbericht über 
die bisher auf den Straßen des Führers geleistete Arbeit. 
Er legte damit ein hervorragendes Zeugnis ab, von dem 
Erfolg deutscher Wissenschaft, dem Können deutscher Tech 
niker und dem Fleiß deutscher Arbeiter. Er erinnerte in 
seinem Rückblick und Ausblick daran, wie zuerst der Füh 
rer anläßlich der Automobilausstellung im April 1933 und 
dann am ersten Feiertag der Nationalen Arbeit, am 1. Mai 
1933, das Werk der Reichsautobahnen ankündigte und wie 
dann diese Arbeit immer größeren Umfang annahm. Im 
mer wieder habe der Führer gerade bei der Fertigstellung 
der verschiedenen Abschnitte auf den Reichsautobahnen dem 
deutschen Volk den felsenfesten Glauben an den Aufstieg 
Deutschlands beigebracht. 
Dr. Todt sprach weiter von der Ueberwindung aller 
Schwierigkeiten, die sich dem gewaltigen Werk entgegenstell 
ten, und dem Wandel der Verhältnisse in Deutschland, der 
nicht deutlicher belegt werden könne als durch die Tatsache, 
daß in allein Teilen des Reiches die Arbeitsämter, die seiner 
zeit gegründet wurden, um Millionen Arbeitslosen 
Almosen zuzuteilen, heute ausschließlich damit beschäftigt 
seien, die nötigen Arbeitskräfte für das aufbauende Deutsch 
land zu finden. 
Unter den im nächsten Jahre fertig werdenden Strecken, 
so führte Dr. Todt weiter aus, sei eine Zusammenhängende 
Verbindung von rund 900 Kilometern von der Ostsee über 
Berlin —Leipzig—Nürnberg—Müüchen bis zur Grenze von 
Salzburg. Der deutsche Straßenbau habe in der 
kurzen Zeit von vier Jahren einen weiten Vorsprung 
vor allen anderen Ländern erreicht und damit neben der 
technischen eine politische Ausgabe erfüllt. Das Selbst 
vertrauen auf die eigene Kraft sei Voraussetzung für 
die Bereitschaft zu weiteren Aufgaben. Weiter erklärte der 
Generalinspektor, daß der Straßenbau auch eine K u I 
turaufgabe sei, da er Straßen und Landschaft Zu einer 
vollkommenen Harmonie zusammenfasse, und jedes einzelne 
Bauwerk werde zu einem Kulturdenkmal unserer Zeit. 
Dr. Todt sprach den herzlichsten Dank allen aus, die an 
dieser gewaltigen Arbeit direkt und indirekt mitgeholfeu 
haben. 
Er nannte die deutschen Reichsautobahnen eine große 
G<e m e i n s ch a f t s l e i st u n g des deutschen Vol 
kes, an der jeder Deutsche geopfert und mitgedient habe. 
Sein Dank galt den Ingenieuren und Verwaltungsbeam 
ten, den Bauunternehmern und allen Behörden, den deut 
schen Landwirten, die selbstlos den Boden Zur Verfügung 
stellten, und vor allem und immer wieder dem deutschen 
Arbeiter für seine unermüdliche Arbeitsleistung. Er ge 
dachte weiter derjenigen Arbeiter, die bei diesem Werk ihr 
Leben gelassen haben oder verletzt worden sind. Der Bau an 
den Straßen Adolf Hitlers werde weit über unsere Zeit 
hinaus bestehen. 
Die deutschen Autobahnarbeiter selbst hätten den Ge 
danken aufgebracht, daß die Fertigstellung des 2000. Kilo- 
Meters ein Weihnachtsgeschenk für den Führer 
sein werde. 
Unter stürmischem Beifall der Autobahnarbeiter erklärte 
Dr. Todt: „Mein Führer, ich melde Ihnen hiermit die 
heute durchgeführte Freigabe des 2999. Kilometers. Dank 
der Mitarbeit aller ist das von Ihnen beim 1999. Kilo 
meter angenommene Bauziel für das Jahr 1937 erreicht 
worden. Ich bitte, als Erinnerung an diesen Ehrentag des 
deutschen Straßenbaues die von Professor Klei n-München 
entworfene Plakette des 2999. Kilometers, die 
heute jeder von uns trägt, anzunehmen." 
Dann wandte sich der Generalinspektor an den Reichs 
verkehrsminister Dr. Dorp müller. Er dankte ihm da 
für, daß die Deutsche Reichsbahn ein hervorragendes tech 
nisches Personal den Reichsautobahnen zur Verfügung ge 
stellt babs. Die Arbeit d e r Reichsbahn er seieine 
wesentliche Voraussetzung für die schnelle Inangriffnahme 
und flotte Arbeit der Reichsautobahn gewesen. 
Unter nicht endenwollendem Jubel überreichte Dr. Todt 
dem Führer die Plakette und anschließend auch dem Reichs 
verkehrsminister Dr. Dorpmüller. 
Der Führ e r dankte Dr. Todt herzlich und sprach auch 
dem Reichsverkehrsminister seinen Dank aus. 
Im Auftrag aller seiner Kameraden nahm dann der 
Reich sautobahnarbeiter 
Ludwig Brößer 
aus Frankfurt am Main das Wort. Er grüßte im Namen 
aller beteiligten Arbeitskameraden den Führer und sprach 
den Dank aus für die Einladung nach Berlin. 
Dieser Mann, der selbst vom ersten Spatenstich zur 
Reichsautobahn bis heute an dem Werk mitarbeitet, gab in 
bewegten Worten dem Danke aller Ausdruck, die lange Zeit 
hindurch vergeblich nach Arbeit suchten, die heute aber in 
fester Arbeit stehen, die im nationalsozialistischen Staat 
wieder frei geworden sind. 
„Wir wollen", so erklärte er unter lauter Zustimmung 
seiner Arbeitskameraden, „Ihnen, mein Führer, bei Ihrem 
großen Werke helfen. Wir glauben an unseren Führer, 
wir glauben an unser Volk, wir glauben an Teutsch 
land !" 
Daraus nahm 
der Führer 
selbst das Wort zu einer Ansprache. 
In überaus eindrucksvollen Ausführungen legte der Füh 
rer den 2000 Männern, die in allen deutschen Gauen an 
dein Reichsautobahnen schaffen und die in dieser 
Feierstunde um den Führer im Theater des Volkes ver 
sammelt waren, Sinn, Zweck und Bedeutung dieses 
gewaltigen Werkes dar. Seiwe Worte zeugten von der 
tiefen inneren Anteilnahme, die der Schöpfer der 
Idee mit den Trägern und Gestaltern dieser für die Jahr 
hunderte bestimmten Straßenbauten verbindet. Diese Ver 
bundenheit klang aus jedem seiner Worte, die aus dem 
Herzen kamen und zu Herzen gingen. 
Unter minutenlangem stürmischen Jubel gab der Füh 
rer seiner Freude u>nd seinem Stolze über das größte 
Werk, das zurzeit auf dieser Erde geschaffen und gestaltet 
wird, Ausdruck. Er verband damit den Dank an den 
deutschen Arbeiter, aus dessen Reihen er selbst her 
vorgegangen sei und der immer am treusten zu ihm gestan 
den habe. Dieses Denkmal der deutschen Arbeitsleistung sei 
nicht nur ein Werk des deutschen Geistes, sondern auch das 
Werk der deutschen Arbeitskraft und der deutschen Faust. 
Die Arbeiter nahmm die Ansprache des Führers mit 
nicht endenwollenden Kundgebungen der Treue und der 
Dankbarkeit auf. Begeistert und ergriffen stimmten sie in 
das Siegheil ein, das Reichsminister Dr. Goebbels auf 
den Führer ausbrachte. 
Noch standen die Autobahnarbeiter und mit ihnen alle 
anderen Gäste dieses festlichen Abends unter dem Eindruck 
der hinreißenden und alle Herzen entfachenden Rede des 
Führers, da nahm nach einer kurzen Pause und zur all 
gemeinen freudigen Ueberrafchung, wiederum im Beisein 
Adolf Hitlers der der heiteren Muse gewidmete 
zweite Teil des Kameradschaftsabends seinen Anfang. Ein 
fast zweistündiges erlesenes Programm war die Quelle 
nicht nur ausgelassenster Heilerkeit, fondern auch höchsten 
Kunstgenusses. Nur Erstklassiges wurde geboten. 
Die Berliner Theater und Varietes, vor allem das 
Deutsche Opernhaus und die Scala, hatten ihre 
besten Kräfte Zur Verfügung gestellt, und aus den ein 
zelnen Nummern war ein Programm gestaltet worden, wie 
es reichhaltiger, sprühender und mitreißender 
überhaupt nicht hätte erdacht werden können. Welchen star 
ken Anteil die Werkmänner des Autobahnbaues an diesem 
unbeschreiblich schönen und wirklich unvergeßlichen Ge 
schehen nahmen, Zeigte der imme rund immer wie 
der aufrauschende Beifall, der die Künstler 
grüßte und ihnen dankte. 
Das war für alle, die diesem Ehrenabend des deutschen 
Arbeiters beiwohnen durften, das beglückendste Erlebnis: 
zu erkennen und ganz unmittelbar zu fühlen, mit welcher 
Freude und mit wie großer Bereitschaft die Männer der 
Arbeit die ihnen gebotene und mit herzlicher Kameradschaft 
gespendete Kunst empfingen. 
Der Vorhang war kaum aufgegangen, da sprudelten die 
Lachsalven schon los: die drei Fratinellis machten ihre 
urkomischen Späße. Den leichtbeschwingten ländlichen Tän 
zen, von nahmhaftesten Solisten und der Tanzgruppe des 
Deutschen Opernhauses ausgeführt, folgten die schier un 
glaublichen Künste der berden Manginis, italienischer 
Gladiatoren, die sich sozusagen gegenseitig als Turngerät 
benutzten und mit ihnen kaum für möglich gehaltenen athle 
tischen Leistungen begeisterten Beifall fanden. Dann wieder 
wurden die grotesken Trampolin-Künste von Adriana 
und Charly zur Quelle ungetrübter Heiterkeit. Tänze 
Und dabei kam das Heiterste und Aktuellste noch: 
Weiß Ferdls mit Spannung erwartete Posse „A uto - 
bahn kein Bedürfnis, nicht vorhanden!" 
Die Bauern von Haxefink, die sich „vom Automobil nicht 
übern Haufen fahren lassen wollen", und bei denen eine 
„blühende Rindviehzucht zu Hause ist", beratschlagen in 
chrer Gemeindesitzung solange über die Begründung ihrer 
ablehnenden Haltung, bis die Autobahnarbeiter, schon tüch 
trg am Werke, den „Karnickelstall" abbrechen. (Stürmischer 
Beifall!) 
Die wundervollen Bilder „Walzertänze", für die sich die 
gesamte Tanzgruppe des Deutschen Opernhauses unter Lei 
tung von Rudolf Kölling zur Verfügung gestellt hatte, 
beschlossen den herrlichen Abend. 
Bis zum Schluß die Mitternachtsstunde war schon 
überschritten blieb der Führer bei seinen Autobahn 
arbeitern. Der townde Beifall, der dann noch einmal spon 
tan einsetzte, als Adolf Hitler das Theater verließ, war das 
Zeichen innersten, aus tiefstem Herzen kommen 
den Dankes für die schönen Stunden, die die Einladung 
nach Berlin den Vertretern der Schaffenden an den Auto 
bahnen bereitet hatte. 
95 Nachwuchsführer der SA. bei Adolf Hitler. 
Berlin, 17. Dezember. Der Führer empfing in An 
wesenheit des Stabschefs Lutze am Freitag mittag in der 
Reichskanzlei 65 Nachwuchsführer der SA., die 
nach Abschluß einer halbjährigen Ausbildungszeit auf der 
Reichsfllhrerschule in München zu einem mehrtägigen 
Aufenthalt in Berlin eingetroffen waren. 
In einer kurzen Ansprache gab der Führer den jungen 
SA.-Männern die besten Wünsche für ihre so wichtige und 
verantwortungsvolle Aufgabe mit auf den Weg. 
Personalveränderungen im Propaganda-Ministerium. 
Berlin, 17. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat den stellvertretenden Leiter des Reichspropaganda- 
Amtes München-Oberbayern und Leiter des Gau-Kultur 
amtes der NSDAP. Gau München, Ernst Leichten 
st er n, als Nachfolger des verstorbenen Ministerialrats 
Dr. Ernst Seeger zum Leiter der Abteilung Film seines 
Ministeriums bestellt. 
Gleichzeitig ist der Direktor der Städtischen Galerie und 
Lenbach-Galerie in München, Dr. Heinrich Hofmann, 
Zum Leiter der Abteilung Bildende Kunst im Reichsministe 
riüm für Volksaufklärung und Propaganda ernannt worden. 
Zu seinem persönlichen Referenten hat Reichsminister 
Dr. Goebbels den bisherigen Gau-Propagandaleiter und 
Leiter des Reichspropaganda-Amtes Schlesien, SA.-Ober 
fllhrer Dr. Werner Naumann, ernannt. 
Zum Zweiten persönlichen Referenten des Ministers 
wurde der SS.-Hauptsturmführer Georg Wilhelm Müller 
ernannt. 
Der bisherige Referent in der Presse-Abteilung SA.- 
Sturmbannführer Alfred Heu sing er von Waldegg 
wurde in die Adjutantur des Ministers versetzt. 
Der SS. - Untersturmführer Oberregierungsrat Dr. 
Zeller tritt als persönlicher Referent in das Büro 
des Staatssekretärs Hanke, Oberregierungsrat Werner 
Stephan als persönlicher Referent in das Büro des 
Staatssekretärs Reichspressechefs Dr. Dietrich über. 
Neue Reichsanleihe über 1 Milliarde RM. 
Berlin, 17. Dezember. Zur Fortführung der von der 
Reichsregierung übernommenen Aufgaben begibt das 
Deutsche Reich 1 Milliarde RM 4^^ige auslosbars 
Reichsschatza n w e i s u n g e n von 1938, Erste Folge. 
Die Schatzanweisungen werden spätestens in 18 Jahren 
füllig. Zum 2. Januar der Jahre 1951 bis 1956 wird je ein 
Sechstel des gesamten Betrages der Schatzanweisungen nach 
vorangegangener Auslösung zum Nennwert zurückgezahlt 
werden, sodaß die durchschnittliche Laufzeit sich auf 15 Jahre 
errechnet. Das Reich behält sich jedoch die Kündigung aller 
Schatzanweisungen dieser Folge oder von Teilen der 
Schatzan' Weisungen dieser Folge nach Ablauf von 5 Jahren 
vor. D r Zinslauf beginnt am 1. Januar 1938. 
Von dem Gesamtbetrag dieser Emission sind bi reits 
250 Mill. RM. fest gezeichnet worden. Die ver 
bleibenden 750 Mill. RM werden durch das unter Führung 
d.r Rüchsbank stehende Anleihekonsortium zum Kurse van 
zur öffentlichen Zeichnung in der Zeit 
vom 3. bis 18. Januar 1938 aufgelegt. 
Die Einzahlungen durch die Zeichner auf die zugeteilten 
Schatzanweisungen verteilen sich auf die Zeit vom 26. 1. bis 
8. 3. 1938, und zwar sind am 26. 1. und je 20 A am 
10. 2., 24. 2. und 8. 3. 1938 zu entrichten. Frühere Zahlun 
gen sind zulässig. Die neuen Reichsischatzanweisungen sind 
mündelsicher, ihre Stücke sind bei der Reichsbank lombard 
fähig. Die Schatzanweisungen können auf Antrag in das 
Reichsschuldbuch eingetragen werden. Ein dahingehender 
Antrag kann sofort bei der Zeichnung gestellt werden. 
Die künftige Berufsausbildung in der Handelsmarine. 
Verlin, 17. Dezember. Tie Arbeiten für die Planung 
der Ausbildungslehrgänge in den verschiedenen 
Berufen der Seeschiffahrt sind unter Beteiligung der 
zuständigen Stellen der NSDAP, und der TAI. zum Ab 
schluß gekommen. In Zukunft wird jeder deutsche Junge 
einen ordnungsmäßigen Lehrweg mit den dazugehörigen 
Lehrverträgen auf einer See-Vorschule und einer 
See - Berufss ch ule nehmen. 
Während der Lehrzeit in den verschiedenen Sparten der 
Handelsmarine vertritt der Kapitän den Vater bzw. den 
Vormund. Nach der Verwirklichung dieser Pläne wird nur 
der in der deutschen Handelsmarine Dienst tun können, 
der sich charakterlich, weltanschaulich und körperlich dazu 
eignet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 