
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin 
Dienstag, 10. Mai 
Nr. 
778 
Florenz huldigt dem Führer. 
(Schluß von Nr. 777) 
Gegenüber dem alten Stadttor San Freziano am Gari 
baldi-Platz sind die nationalsozialistischen und die faschi 
stischen Fahnen in mächtigen Gruppen aufgebaut. In dem 
Augenblick, als der Führer den Platz passiert, flammen in 
metethohen Buchstaben die Worte „Führer Dux" auf. 
Gleichzeitig leuchten von allen leiten der Stadt die Schein 
werfer den Himmel ab. Zum letzten Mal fährt der Führer 
mit dem Duce durch diese Stadt, die ihm zu Ehren ihren 
herrlichsten Schmuck angelegt hat. 
Der Abschied vom Duee. 
Wenige Minuten vor Mitternacht traf der Führer, 
dem der Duce zum Abschied das Ehrengeleit gab, vor dem 
Hauptbahnhof in Florenz ein. Waren schon die Straßen, die 
der Wagen durchfuhr, mit einer dichten jubelnden Menschen 
menge erfüllt, so herrschte auf dem weiten Platz vor dem 
Bahnhof ein Gedränge, wie man es kaum jemals in diesen 
festlichen Tagen in Italien erlebt hat. Ein großer Teil der 
Garnison von Florenz und die Gliederungen der Faschisti 
schen Partei hatten hier Aufstellung genommen. Daneben 
und dahinter standen die Menschen zu vielen Zehntausenden 
und jubelten dem Führer und dem Duce zu, als sie läng 
sam vorübersuhren und stehend immer wieder nach beiden 
Seiten hin dankten. 
Etwas gab dieser Menge noch ein besonderes Gepräge 
das war die Iu gend. Auf den breiten Terrassen vor den 
gewaltigen Taxushecken standen die Jüngsten, die „Söhne 
und Töchter der Wölfin" in großen Gruppen. Em GeWoge 
und Brausen herrschte, als ob ein Orkan hereingebrochen 
wäre. Noch einmal griißte die Jugend Italiens den Führer, 
dem sie in diesen Tagen so oft ihre gesunde Art und ihre 
nationale Disziplin hat zeigen können. Ihr Jubel und ihr 
leidenschaftliches Bekenntnis war der letzte Gruß, der Adolf 
Hitler vor seiner Abreise aus Italien entboten wurde, und 
er war wohl der schönste und sinnvollste, den man sich über 
haupt denken kann. Blaues Scheinwerferlicht überstrahlte 
diese unabsehbare Menge von Knaben und Mädchen, die 
Hakenkreuzsähnchen in den Händen schwangen und die rot 
weiß-grünen Fahnen ihrer Verbände und Gruppen 
schwenkten. 
Hinter ihnen wurden die mächtigen Springbrunnen zwi 
schen den Taxushecken zu herrlich leuchtenden Fontänen, 
und ein von Scheinwerfern gebildeter Lichtdom über dem 
schon in so viel Licht und Glanz getauchten herrlichen 
Platz bildete den Abschluß dieser wahren Lichtstift nach oben 
hin. 
Beglückt von dem Anblick durchfuhren Adolf Hitler und 
Mussolini dieses Licht- und Menschenmser, das wirklich aus 
gefüllt war von den Wogen einer Begeisterung, die kaum 
zu beschreiben ist. Als dann der Wagen mit den beiden 
Staatsmännern vor dem Bahnhof vorfuhr und die Musik 
kapelle die Hymnen Deutschlands und Italiens spielte, pras 
selten vom Dach des Bahnhofsgebäudes Hunderte und Über- 
Hunderte von Raketen in die Höhe und schufen so, wäh 
rend der Führer mit dem Duce den Bahnhof betrat, einen 
herrlichen Abschluß dieser unvergeßlichen Stunde. 
Der Bahnhof, in dem der Führer in Begleitung des 
Duce kurz vor Mitternacht erschien, hatte sich zum Abschied 
der beiden Staatsmänner in einen Festsaal verwandelt. 
Auf dem mit kostbaren Teppichen ausgelegten Boden hatten 
Ehrenformationen der Infanterie, der Miliz im Stahlhelm 
und der Leibgarde des Duce Aufstellung genommen. Un 
mittelbar vor dem Fürstensaal standen die Bannerträger 
und die Herolde der Stadt Florenz in ihrer malerischen 
roten und weißen Tracht, um den Führer und Reichskanzler 
mit dem Wahrzeichen von Florenz, dieser von einer wunder 
baren inneren Harmonie erfüllten Stadt, noch einmal zu 
grüßen. 
Leuchtenden Auges waren der Führer und der Duce 
auf dem Bahnsteig eingetroffen. Der Führer, der auch jetzt 
die Auszeichnung des Ehrenkorporals der Miliz trug, so wie 
er sie während seines ganzen Staatsbesuches getragen hatte, 
grüßte zum Abschied die Banner von Florenz und die Leib 
standarte des Duce, um dann unter den feierlichen Klängen 
der Nationallieder gemeinsam mit dem Duce die Front der 
Ehrenformationen abzuschreiten. 
Dicht hinter den beiden Statsmännern folgten der Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die 
Reichsminister von Ribbentrop, Goebbels, 
Frank und Reichsführer SS. Himmler^ 
Der Duce war in Begleitung des Außenministers Grafen 
Ciano und des Ministers für Volksbildung, Alfieri. 
Dann war der Augenblick des Abschieds gekommen. 
Dicht umringt von ihrem Gefolge standen der Führer und 
der Duce noch einige Minuten in freundschaftlichem Ge 
spräch. Mussolini ergreift beide Hände von Adolf Hitler 
und schüttelt sie auf das herzlichste. 
Nach einem langen Blick Auge in Auge wendet sich der 
Führer der Treppe seines Wagens Zu und erscheint sofort 
daraus am Fenster des Zuges, aus dem er unmittelbar vor 
der Abfahrt dem Duce des Faschismus noch einmal die Hand 
reicht. Dann setzt sich der Zug langsam unter den feierlichen 
Klängen der nationalen Lieder der beiden Länder in Be 
wegung. Herzlich und strahlend blickt der Dnce dem Führer 
nach, immer wieder die Rechte zum Gruß erhebend, während, 
der Führer noch lange das Auge des Duce sucht. 
Damit ist ein Tag von verwirrender Schönheit und An 
mut, eine Woche unübertrefflicher Gastfreundschaft und 
grandioser Veranstaltungen, ein Staatstreffen von grund 
legender und richtungweisender Bedeutung zu Ende. 
In den Herzen der beiden großen Führer und ihrer 
Völker hat sich in diesen Tagen jene Freundschaft weiter ver 
tieft, von der der italienische Regierungschef Benito Musso 
lini nach der Rückkehr von seiner Deutschlandreise auf dem 
geschichtlichen Balkon des Palazzo Venezia vor Rom und der 
ganzen Welt erklärt hat, daß sie „für immer in den Herzen 
der beiden Völker bleiben wird". 
„Italien hat das Recht, stolz zu sein". 
Paris, 9. Mai. Die Pariser Frühblätter vom Montag 
fahren fort, die Tischreden des F ü hrers und des Duce 
zu kommentieren. Daneben beweisen die ausführlichen Be 
richte über die großartigen militärischen Vorfüh 
rungen / besonders über die glänzende Schlagkraft der ita 
lienischen Luftwaffe, einen wie starken Eindruck Frankreich 
von der Wehrmacht des heutigen Italien erhalten hat. 
Der Sonderberichterstatter des Journal unterstreicht, daß 
die italienische Luftflotte ebenso wenig wie die italienische 
Flotte und das Heer auch nur den Schatten ein'er Schwäche 
gezeigt hätten. Italien habe das Recht, stolz zu sein. Es 
habe der ganzen Welt ein vollständiges und packendes Bild 
einer außergewöhnlich gut organisierten Kraft gezeigt. Nie 
mand könne heute diese Tatsache verkennen oder gar ver 
leugnen. 
Naiionalspanien zum deutsch-italienischen Block. 
Bilbao, 9. Mai. Bei der Würdigung des F iih reribe - 
s u che s in Rom beschäftigt sich die nationalspanische Presse 
ausführlich mit der Bedeutung der deutsch-italienischen 
Freundschaft für die europäische Politik. Insbesondere sieht 
man in beiden Staaten die Garantie für eine friedliche Auf 
wärtsentwicklung Europas. 
So bemerkt öer in Saragossa erscheinende Heraldo de 
Aragon: „Mussolini und Hitler sind die beiden gigantischen 
Gestalten der Nachkriegszeit, die die revolutionären Prin 
zipien der Politik der Zukunft verkörpern. Sie sind die 
Vorläufer einer neuen Aera und die berufenen Erretter der 
abendländischen Kultur. Beide Führer haben ihre Nationen 
als geschlossenen einheitlichen Block hinter sich. Daher be 
deutet die Erneuerung der Freundschaft zwischen Deutsch 
land und Italien die wertvollste Garantie für d'en Welt 
frieden." 
El Diario Vasco stellt fest: „Die Achse Berlin—Rom 
ist zur Achse Europas geworben, nicht nur weil Deutschland 
und Italien die äußere Macht besitzen, sondern weil in diesen 
Ländern politische, soziale und wirtschaftliche Einigkeit 
herrscht. Durch die innere Stabilität Italiens und Deutsch 
lands wird die Achse unüberwindlich. Geleitet wird der 
deutsch-italienische Block von zwei Führern, die den Gipfel 
staatsmännischer Leistungen, in einer Höhe erreicht Haiben, 
wie es nur wenigen unter den bedeutendsten Volksführern 
der Geschichte vergönnt war." 
Reichsminister zum Opfertag des Fugendherbergswerks. 
Berlin, 9. Mai. Zum Neichswerbe- und Opfertag des 
Deutschen Jugendherbergswerks am 14. und 15. Mai haben 
die Reichsminister Dr. Goe blb eI s , Dr. Fri ck , von 
Ribbentrop, Freiherr von Neurath, Funk, 
Darr 6 , Dr. Frank, R u st, Kerrl, Dr. Lammers, 
Dr. Gürtner, Graf Schwerin von Krosigk, 
Seldte, Dr. Dorpmüller, Dr. Ohnesorge und 
der Jugendführer des Deutschen Reichs, von Schirach, 
nachstehenden A u f ruf erlassen: 
„Wenn heute die deutsche "Jugend in allen Gauen dre 
Schönheiten der deutschen Heimt erleben kann, dann ist das 
ein Verdienst der Jugendherbergen. 
„Immer stärker > sucht die Jugend diese Häuser auf, w 
daß in steigendem Maße Neubauten das vorhandene Her 
bergsnetz ergänzen müssen. Durch die alljährlichen Spen 
den an den Neichswerbe- und Opfertagen beweist das deutsche 
Volk, daß es den Wert der Jugendherbergen erkannt hat. 
„Auch in diesem Jahr bekennt es sich freudig zu diesem 
Werkt durch die Tat." 
Landesverband Oesterreich im BDA. 
Wien, 9. Mai. Der deutsche Schulverein Südmark hielt 
am Sonntag unter dem Motto „Im Zeichen Großdeutsch 
lands" seine 58. Jahresversammlung ab. Die Wiederverei 
nigung des Landes Oesterreich mit dem Altreich sieht feme 
Eingliederung in den Volksbund für das Deutschtum cm 
Ausland in einer Form vor, die sowohl der neuen Verbands 
organisation wie auch der Besonderheit des Aufgabenkrelses 
entspricht. Der Obmann Dr. Mayer wies bei der Haupt 
versammlung auf die befreiende Tat des Führes hin, die vor 
allem auch der Volkstumsarbeit zugutekomme. 
Nach einstimmiger Annahme des Antrages der Haupt 
leitung auf Eingliederung des deutschen Schulvereins Süd 
mark als Landesverband Oesterrerch m den 
VDA. ergriff Justizminister Dr. Hueber das Wort. Er 
zollte dem Verbandsobmann Dank und Anerkennung für 
seine in schwierigster Zeit geleistete Arbeit und betonte, daß 
die Hauptaufgabe auch in Zukunft der überlieferten Fort 
führung d?r Schutzarbeit des Verbandes zu gelten habe. 
Nach der Hauptleitersitzung des deutschen Schulvererns 
Südmark wurde an den Führer und Reich s kanz - 
ler ein Dank- und Huldigungstelegramm gesandt. 
Kirchenpräsident v. Voß f. 
Kattowitz, 9. Mai. In Breslau starb an den Folgen 
einer Operation der Präsident der Uniierten Evangelischen 
Kirche in Ostoberschlesien, V.Hermann Voß. 
In dem Verstorbenen verliert diese vorwiegend deutsche 
Kirche ihr geistliches Oberhaupt, das gesamte Deutschtum 
dieses Gebietes aber einen aufrechten Mitkämpfer, der treu 
zu seinem Volkstum stand und jeder Beeinträchtigung deut 
scher Kulturrechte entgegentrat, wobei er den Gedanken der 
Versöhnung zwischen den Nationen voranstellte. 
Gegen jüdisches Nebergewicht im polnischen Handel. 
Warschau, 3. Mai. In Posen erfolgte am Sonntag die 
Gründung der örtlichen Organisation des Lagers der Natio 
nalen Einigung. Anläßlich dieser Veranstaltung hatte sich 
General Skwarczynski nach Posen begeben. 
In einer Rede betonte er die Notwendigkeit der Zurück 
drängung des jüdischen Uebergewichts im Handel. In der 
Stadt müsse sich ein eigener star.ker polnischer Kaufmanns- 
und Handwerkerstand bilden, der Traditionen entwickele, 
die sich auf Redlichkeit, Solidität, Ehrlichkeit und Opfer 
bereitschaft aufbauten. 
Einigung in der französischen Transatlantikschiffahrt. 
Paris, 9. Mai. Wie aus Kreisen der Ministerpräfident 
schaft verlautet, ist der Streik in der französischen Trans 
atlantik-Schiffahrt geregelt worden. 
Der Marineminister hatte am Sonntag und Montag 
zahlreiche Besprechungen mit Vertretern der Schiffahrtsge 
sellschaft, der Schiffsoffiziere und der Besatzungen, die eine 
Einigung über die Notwendigkeit, die pünktliche Abfahrt 
der Schiffe sicherzustellen, erbrachte. Dann forderte der 
Minister die Besatzungen auf, sich wieder an Bord ihrer 
Schiffe zu begeben und die Arbeit wieder aufzunehmen. 
Obwohl eine Antwort der Gewerkschaften und der Strei 
kenden noch nicht vorliegt, glaubt man allgemein, mit einer 
baldigen Wiederaufnahme der Arbeit auf verschiedenen be 
streikten Schiffen der französischen Atlantik-Gesellschaft 
rechnen zu können. 
Kalinin wünscht den Sieg Rotspaniens. 
Moskau, 9. Mai, Der Borsitzende des 
der Sowjetunion, Kalinin, der als offizielles Staats 
oberhaupt der Sowjetunion gewöhnlich die Beglaubigungs 
schreiben der ausländischen Botschafter und Gesandten ent 
gegennimmt. empfing die ausländischen 'bolschewistischen 
Delegationen, die zu'den Demonstrationen am 1. Mai in 
Moskau erschienen waren. 
Die Anführer der französischen und der tschechischen De 
legation feierten in Ansprachen die Beistandspakte mit der 
Sowjetunion. Ein sowjetspanischer Delegierter äußerte: 
„Mit Worten läßt sich die Dankbarkeit nickü ausdrücken, die 
wir für die Sowjetregierung empfinden für bereu Unter 
stützung in unserem Kampf." j 
In'seiner Antwortrede bemerkte Kalinin, er Wunsche oen 
Sieg Rotspanieus. 
Stalins „ausgleichende Gerechtigkeit". 
Warschan, 9. Mai. Wie Knrjer Porannh meldet, wurde 
der Direktor des Ersten Medizinischen Instituts in Kiew, 
Schischka, mit mehreren Professoren seines Instituts 
verhaftet. Die Verhafteten hatten im Sommer rm Aus 
trage Moskaus eine „Säuberung" unter den Professoren des 
Medizinischen Instituts durchgeführt. . 
Den Verhafteten wird vorgeworfen, daß stch unter den 
50 Medizinern, die sie als „Volksfeinde" von dem Institut 
entfernten, anerkannte Spezialisten befunden hätten. 
Verstärkung der Roten Armee im Fernen Osten. 
Tokio, 9. Mai. Die Agentur Domei berichtet aus Hstn 
king, daß nach der Rückkehr Blüchers aus Moskau nach 
Chabarowsk die Rote Armee im Fernen Osten erheblich ver 
stärkt wurde. Besonders Tanks und Flugzeuge stnd in 
größerer Zahl eingetroffen. Ferner meldet die Agentur, daß 
die Sowjets in erhöhtem Maße an der mandschurischen 
Grenze Zwischenfälle provozieren. 
- Es handelt sich dabei Anscheinend um planmäßige 
Störungen, um die Streitkräfte Mandschukuos zu be 
unruhigen und ständig in Atem zu halten. 
Auch die roten Marinestreitkräfte auf dem Amur und m 
Wladiwostok sind erheblich verstärkt worden. Baumaterial 
für Unterseeboote und Kanonenboote wurde auf dem Land 
wege nach Wladiwostok gebracht, um dort aufmontiert zu 
werden. 
Eine Botschaft Roosevelts. 
Washington, 9. Mai. Im Rahmen emer Mzahl von 
Rundfunkänsprachen nach Südamerika verlas Staatssekre 
tär Hüll am Montag vom Gebäude der Panamerican 
Union aus eine Botschaft des Präsidenten 
velt, in der dieser die Nationen zu gemeinsamen Anstren 
gungen zum Zwecke des Ausbaues einer besseren und ge 
regelten Weltlage auffordert. 
Die Zusammenarbert der Volker zweck» Lo 
sung der allgemeinen Wirts chafts pro bl em e bllde 
eine der praktischen Methoden zur Bewältigung der Auf 
gaben, die die Welt übernehmen müsse. Die Erkenntnis 
wachse allgemein, daß keine Nation oder Gruppe von Na 
tionen sich einer Wirtschaftsblüte und eines Reichtums er 
freuen könne, wenn ein großer Teil der Welt unter wirt 
schaftlicher Not leide. 
Wie sich aus Entschließungen zwischenamerikanischer 
Konferenzen ergebe, würden die Nationen dieses Kontinents 
diese Tatsache anerkennen und dementsprechend handeln. 
Ein Anfang sei in dieser Hinsicht bereits gemacht worden. 
Das Vorgehen der zwischenamsrikanischen Konferenzen bilde 
einen integrierenden Bestandteil der zwischenamerikanischen 
Friedensstruktur und stehe in Einklang mit dem ganzen 
System der Zusammenarbeit der amerikanischen Staaten. 
Die Regierung der Vereinigten Staaten habe sich, so 
schließt die Botschaft', zu einer Politik internationa 
ler wirtschaftlicher Zusammenarbeit ver 
pflichtet. Sie werde nicht unterlassen, diese Politik loyal 
weiter zu verfolgen. 
Amerikanische Befestigungspläne. 
Washington, 9. Mai. Wie die New York Herald Tribüne 
berichtet, beabsichtigt das Marineamt den militärischen Aus 
bau von fünf Inseln, die eine 3Mb Meilen lange, ungefähr 
in nord-südlicher Richtung verlaufende Verteidigungslinie 
mitten durch den Stillen Ozean bilden sollen. 
Ein allgemeines Programm sieht den Ausbau von 
Marinetlugzeugstationen vor, und zwar auf der Insel 
Kodiak südlich vor Alaska, in Dutch Habor auf den Meuten, 
auf der Midway-Jnseln und den Inseln Wake und Canton. 
Von dort aus geht die Verteidigungslinie weiter bis zu den 
7M Meilen entfernten Samoa-Jnseln, wo Pago—Pago den 
Endpunkt bildet. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H.. Berlin. 