
Bsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Dezember 
Nr. 
1620 
Zwei neue Senatoren in der Danziger Regierung. 
Tanzig, 2. Dezember. Am Mittwoch nachmittag trat der 
Danziger Volkstag zu seiner 11. Vollsitzung zusammen. 
Zum unbesoldeten Senator für das Gesundheitswesen 
wurde der Direktor des Städtischen Krankenhauses und der 
Staatlichen Frauenklinik in Danzig, Oberregiernngsmedi 
zinalrat Dr. Erich Groß mann, und zum unbesoldeten 
Senator ohne Geschäftsbereich Staatsrat Dr. Schimmel 
gewählt. Die Oppositionsparteien und die polnischen 
Gruppen nahmen an der Abstimmung nicht teil. 
ferner lagen Anträge der Justizverwaltung des Senats 
bezw. des Oberstaatsanwalts zur Strafverfolgung und Ur 
teilsvollstreckung wegen deutschfeindlicher Betätigung gegen 
einige Abgeordnete der Opposition vor. Diese Anträge 
wurden mit den Stimmen der RsDAP. angenommen. 
Sir Thomas Jnskip über das neue Lebensmittelamt. 
London, 2. Dezember. Im Unterhaus äußerte sich 
Sir Thomas Jnskip am Mittwoch über das neu er 
richtete Lebensmittelamt. Danach wird das Amt eine 
selbständige Abteilung unter dem Präsidenten des Han 
delsamtes sein. Seine Hauptaufgabe wird in der Orga 
nisierung der Lebensmittel- und Viehfutterversorgung zu 
Verteidigungszwecken sein . Die Abteilung wird jedoch nicht 
für die Erzeugung in der Heimat für Friedenszeiten ver 
antwortlich sein. Diese Frage wird vielmehr nach wie vor 
dem Landwirtschaftsministerium unterstehen. 
Das Lebensmittelverteidigungsamt wird die Pläne 
durchführen, die im Kriegsfall für die Aufrechterhaltung der 
Zufuhr und die Kontrolle sowie Verteilung von Lebens 
mitteln und Viehfuttermitteln vorgesehen sind. Dabei soll 
selbstverständlich der Umfang der Heimaterzeugung berück 
sichtigt werden. Mit dem Landwirtschaftsministerium sollen 
Beratungen über eine weitere Vermehrung der Heimater- 
Zeugung gepflogen werden, wenn sich dies als erforderlich 
erweist. 
Waffmeinfuhrkontrollplan der britischen Regierung. 
London, 2. Dezember. Wie verlautet, wird der Waffen 
einfuhrkontrollplan, den die britische Regierung nach dem 
Mittwoch-Beschluß des Nichteinmischungsausschusses an 
beide Parteien in Spanien weiterleiten soll, innerhalb der 
nächsten 24 Stunden nach Madrid und Burgos geleitet 
werden, und zwar wird die Regierung in Burgos den Plan 
durch Vermittlung des in Hendaye befindlichen britischen 
Botschafters Sir Henry Chilton zugeleitet erhalten, wäh 
rend die Regierung in Madrid ihn durch den britischen 
Geschäftsträger Ogilvie Forbes erhalten wird. 
Im Ausland verbreitete Gerüchte, daß die britische und 
französische Regierung gemeinsam einen Schritt unter 
nommen hätten, um zwischen den beiden Parteien in Spa 
nien zu vermitteln, werden an amtlicher Stelle in Abrede 
gestellt. . 
Frankreichs Mottenbauprogramm. 
Paris, 2. Dezember. Im Marineausschuß der Kammer 
erklärte der Kriegsmarineminister, daß Frankreichs neues 
IFlottenbauprogramm bis 1943 die Indienststellung von 
fünf Linienschiffen zu je 35 000 Tonnen und von zehn 
Kreuzern zu je 10 000 Tonnen vorsehe. Die Baukosten wür 
den 10 Milliarden Franken betraaen, die auf vier Jahre 
verteilt werden sollen. 
Stellvertretender Leiter der Sowjet-Staatsbank in Paris. 
Paris, 3. Dezember. Der stellvertretende Leiter der 
sowjetrussischen Staatsbank, Swanidze, Mitalied des 
Finanzausschusses des Völkerbundes, ist in Paris einge 
troffen. Am Donnerstag abend veranstaltet der Gouver 
neur der Bank von Frankreich ihm zu Ehren ein Essen. 
Luftfahrthaushalt von der Kammer angenommen. 
Paris, 2. Dezember. Vor dem Finanzausschuß der Kam 
mer leate am Mittwoch nachmittag Luftfahrtminister Cot 
den gegenwärtigen Stand der französischen Militärluftfahrt 
dar. Er stellte fest, daß die französische Militärluftfahrt im 
Vergleich zu der der übrigen Länder auf durchaus befrie 
digender Höhe stehe, und machte schließlich eingehende An 
gaben über die Bedingungen, unter denen die Nationalisie 
rung der sflugzeugfabriken durchgeführt worden sei, wobei 
gleichzeitig eine industrielle Dezentralisation und eine Re 
organisierung der Luftfahrtindustrie erfolgt sei. 
Der Finanzausschuß der Kammer nahm hierauf die 
Kapitel des Haushaltsplanes, die die Luftfahrt be 
treffen, an. 
Neuer Pressechef der österreichischen Regierung. 
Wien, 2. Dezember. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg den Vorstand des 
Bnndespressedienstes Gesandten Eduard Ludwig auf 
dessen Ansuchen vom Amt des Bundespressechefs enthoben. 
Minister Ludwig wurde zur persönlichen Disposition des 
Bundeskanzlers gestellt und gleichzeitig zum Präsidenten 
der Oesterreichischen Pressekammer ernannt. Der Bundes 
kanzler hat diese Gelegenheit benutzt, um dem scheidenden 
Pressechef den Dank und die Anerkennung der öster 
reichischen Bundesregierung zum Ausdruck zu bringen. 
Mit der Stellung des Vorstandes des Bnndespresse 
dienstes wurde Bundeskommissar für den Heimatdienst 
Bberst a. D. Walter Ada m betraut, wobei gleichzeitig die 
gemeinsame Führung d>es Bundespressedienstes und des 
Heimatdienstes unter gewissen organisatorischen Verände 
rungen vorgesehen ist. 
Der österreichische FinanZminister über den Staatshaushalt. 
Wien, 2. Dezember. Der österreichische Staatsvoran 
schlag für das Jahr 1937 soll nunmehr im Bundestag end-- 
gültig verabschiedet werden. 
Der Finanzminister leitete die Beratungen mit einem 
längeren Referat ein, indem er nochmals in großen Um 
rissen die österreichische Finanzpolitik rechtfertigte. Er er 
klärte, daß der Staatshaushalt im großen und ganzen aus 
geglichen sei. Der Außenhandel nehme seit August d. I. 
eine günstigen Verlauf, nachdem er im Juni infolge Ab 
reißens einer bestimmten Konjunktur einen Rückschlag er 
litten habe. 
Die Steigerung des Außenhandels von 1933 bis 1934 
habe bereits den Betrag von 185 Millionen Schilling oder 
11 >2 v. H. des Ausgangsstandes erreicht. Die Steigerung 
des Außenhandelsvolumens sei überwiegend auf die Er 
höhung der Ausfuhr, und zwar hauptsächlich von Fertig 
waren, und nur in geringerem Umfang auf die Steigerung 
der Einfuhr, von Rohstoffen und Halbfertigwaren, zurück 
zuführen. Das Bilanzpassivum nehme ständig ab und sei 
von seinem Höchststand von 1477 Millionen im Jahre 1924 
auf 225 Millionen in den ersten zehn Monate des laufenden 
Jahres zurückgegangen. 
Vom Ausbau der Abmachungen mit dem Deutschen 
Reich vom 11. Juli sei zweifellos eine weitere Belebung zu 
erwarten. 
Die Not der Sudetendeutschen vor dem Abgeordnetenhaus. 
Prag, 2. Dezember. In der Aussprache über den Staats 
haushalt ergriffen am Mittwoch im Prager Abgeordneten 
haus eine Reihe von Abgeordneten der Sudetendeutschen 
Partei das Wort. 
Der Vorsitzende des Abgeordnetenklubs, Abgeordneter 
Kundt, bezeichnete den innerstaatlichen Zustand der 
Tschechoslowakei als eine despotische Demokratie der 
Tschechen. Was nützen, sagte der Redner, Staatsunter 
stlltzungen und deutsche Übersetzungen von amtlichen Zu 
schriften, wenn es im deutschen Sprachgebiet in der Tschecho 
slowakei keine deutschen Beamten gibt, wenn die Sudeten 
deutschen nur Brosamen und keine Arbeitsplätze erhalten, 
wenn der Wirkungsbereich des Staates bis in die private 
Wirtschaft und Kultur eingreift. Wenn über das geistige 
und wirtschaftliche Schicksal der Sudetendeutschen Tschechen 
und Nichtdeutsche entscheiden, dann nützt selbst die kulturelle 
Autonomie nichts mehr. 
Abgeordneter Dr. Köllner kennzeichnete in scharfen 
Worten die Methoden der Verwaltungsbehörden im sude 
tendeutschen Gebiet. Er wies an Hand von Beispielen die 
Einschränkung der Versammlungsfreiheit und die gesetz 
widrigen Rednerszenen nach. Dr. Köllner brachte eine 
große Anzahl von Beweisen für die gegenwärtig im sude 
tendeutschen Gebiet gehandhabte Prllgelmethode 
von Polizei und Gendarmerie und bezeichnete 
das Wirken der sich als Kolonialoffiziere und Kolonial 
truppen fühlenden Staatsorgane als verhängnisvoll für 
die inner- und außenpolitische Entwicklung. 
Abgeordneter Karl Hermann Frank sprach über die 
tschechoslowakische Auslandspropaganda und wandte sich da 
gegen, daß von amtswegen Broschüren an alle auswärtigen 
Aemter und Gesandtschaften versandt werden, deren An 
gaben nach den Behauptungen des Redners mit den amt 
lichen Daten des tschechoslowakischen statistischen Staats 
amtes nicht übereinstimmten. 
Als letzter Redner der Partei sprach Abgeordneter 
Dr. Hans Neuwirth über die Methoden der tschechoslowa 
kischen Justiz und über die Unzahl der sogenannten Schutz 
prozesse gegen Sudetendeutsche und über das Vorgehen der 
politischen Verwaltungsorgane. Angesichts solcher Verhält 
nisse könne man ebenso wenig von einer objektiven Justiz 
der Tschechoslowakei wie von einer bestehenden Demokratie 
sprechen. 
Senator Wiesner über das Volksgruppenrecht. 
Posen, 2. Dezember. In mehreren größeren Kund 
gebungen sprach Senator Wiesner über das Verhältnis 
der Volksgruppen zum Staat. Er führte aus, daß es not 
wendig sei, die Rechte der Volksgruppen als Mittel zur 
Mitarbeit genau festzulegen und zu umreißen. 
„Wir müssen uns", sagte Wiesner, „darüber klar wer 
den, welche Rechte dem Staate und welche der Volksgruppe 
zustehen. Während in der Verfassung unsere staatsbürger 
lichen Pflichten genau bis in die letzten Einzelheiten fest 
gelegt sind, so ydaß darüber ein Meinungsstreit unmöglich 
ist, sind unsere völkischen Pflichten und Rechte nur ganz 
weit umrissen. Sie sind in dem kurzen Satz zusammen 
gefaßt, daß jedem Bürger, der einer nationalen Minderheit 
angehört, jedes Recht zur freien Entfaltung seiner Eigen 
art zusteht. Der Mangel einer scharfen Grenzziehung 
zwischen Staatsbürgerpflichten und völkischen Rechten be 
wirkt, daß die zugestandene freie Entfaltung nicht annähernd 
verwirklicht wird. So mußte es kommen, wie es heute ist, 
daß trotz unseres heißen Bemühens das Verhältnis zum 
polnischen Volk nicht besser geworden ist, sondern daß die 
Spannungen eher zugenommen haben." 
Die Organisation der neuen polnischen Regierungspartei. 
Warschau, 2. Dezember. Die Warschauer Agentur Preß 
berichtet am Mittwoch abend, daß die Vorbereitungsarbei 
ten des Obersten Koc für die Schaffung der neuen Regie 
rungspartei abgeschlossen seien. Zunächst werde allerdings 
nur eine allgemein gehaltene Erklärung unter der Parole 
„Alles für den Staat" bekanntgegeben werden. 
Wilnaer Studenten erneut gegen das Judentum. 
Warschau, 2. Dezember. In Wilna ereigneten sich 
erneut Protestkundgebungen der Studenten gegen das 
Ueberhandnehmen des Judentums. Die Studierenden 
stellten vor jüdischen Läden Posten auf und veranlassten 
die Käufer, ihre Einküüfe in polnischen Geschäften vorzu 
nehmen. 
Auch in Lemberg kam es zu Protestkundgebungen 
der Studentenschaft gegen die Juden, weil sich die jüdischen 
Hörer weigerten, die ihnen zugewiesenen besonderen Plätze 
in den Hörsälen einzunehmen. 
Hohe Freiheitsstrafen für litauische Kommunisten. 
Kowno, 0» Dezember. In einem großen Kommunisten- 
Prozeß in der litauischen Kreisstadt Utena fällte das 
Kriegsgericht nach achttägiger Verhandlung am Mittwoch 
abend das Urteil. Von den 53 Angeklagten wurden 28 ver 
urteilt. Ter Hauptangeklagte erhielt 10 Jahre Zuchthaus, 
fünf Angeklagte je 8 Jahre Zuchthaus, die übrigen wurden 
zu Freiheitsstrafen verurteilt, die sich zwischen 6 lahren 
Zuchthaus und 6 Monaten Gefängnis bewegen. 25 Ange 
klagte wurden wegen Mangels an Beweisen freigesprochen. 
Die Verurteilten hatten in mehreren Ortschaften Nord- 
Litauens kommunistische Zellen gebildet und unter der 
22 WO sowjetrussische Soldaten bei Madrid. 
Paris, 3. Dezember. Nach dem Figaro sollen 
22 000 Mann sowjetrussische Truppen an der Verteidigung 
Madrids teilnehmen. 
Das Blatt warnt Frankreich, sich in den skandalösen 
Betrug der sogenannten spanischen Demokratie hineinziehen 
zu lassen. Die Sowjet-„Demokratie" sei ein Witz, die mexi 
kanische „Demokratie" sei auch ein Witz und die „Demokra 
tien" in Valencia und Barcelona seien ebenfalls nur Witze, 
denn das bolschewistische Spanien sei völlig abhängig von 
der iberischen Anarchistenvereinigung. Die Beratung der 
62 von insgesamt 484 Parlamentsabgeordneten, die 
in Valencia zusammengekommen seien, sei ungültig ge 
wesen, da zur Beschlußfähigkeit die Anwesenheit von einem 
Drittel aller Abgeordneten notwendig sei. 
Landbevölkerung eine starke staatsfeindliche Propaganda 
entwickelt. 
Außerdem verhandelte das Kriegsgericht noch in einer 
Anzahl anderer Prozesse gegen Kommunisten, bei denen 
ebenfalls höhere Zuchthausstrafen verhängt wurden. 
Italienisch schwedischer Handelsvertrag unterzeichnet. 
Stockholm, 2. Dezember. Am Dienstag wurde in Rom 
zwischen Schweden und Italien ein neuer Handels- und 
Verrechnungsvertrag unterzeichnet, der mit sofortigem In 
krafttreten das vorübergehende Abkommen vom 5. Sep 
tember abgelöst hat. Der Vertrag läuft bis zum 31. De 
zember 1937 mit automatischer Verlängerung für die 
Dauer eines Jahres, falls von der dreimonatigen Kündi 
gungsfrist kein Gebrauch gemacht wird. 
Wahlrechtskonferenz des ungarischen Parlaments. 
Budapest, 2. Dezember. Die außerordentliche interpartei 
liche Wahlrechtskonferenz des ungarischen Parlaments trat 
am Mittwoch zusammen. Die Konferenz setzt sich aus Ver 
tretern sämtlicher Parteien zusammen und umfaßt 25 Ab 
geordnete. 
Die Einberufung dieser Konferenz geht auf einen Vor 
schlag des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös zurück 
und hat im großen die Aufgabe, die Reform des Wahlrechts, 
die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers 
und die Reform des Oberhauses vorzubereiten. Die Kon 
ferenz hat jedoch ausschließlich einen beratenden und begut 
achtenden Charakter und dient nicht der Vorbereitung prak 
tischer Gesetzentwürfe. 
In der Eröffnungsrede erklärte Ministerpräsident 
Daranyi, die Aufgabe der Konferenz fei eine grund 
sätzliche Durchberatung der einzelnen Probleme, nicht jedoch 
die Ausarbeitung von Gesetzentwürfen. 
Er verlas dann im Nachlaß des verstorbenen Minister 
präsidenten Gömbös gefundene Aufzeichnungen, in denen 
die einzelnen grundsätzlichen Fragen des Wahlrechts aufge 
zeichnet und insbesondere Garantien im Interesse der 
Sicherstellung des nationalen und konservativen Gedankens 
gefordert werden. 
Japan erläutert seinen Schritt in Aethiopien. 
Tokio, 2. Dezember. Der Sprecher des Auswärtigen Amts 
veröffentlicht zusammen mit der Erklärung über die Einrich 
tung eines Generalkonsulats in Aethiopien eine amtliche 
Mitteilung, in der es heißt, daß Japan nach aufmerksamer 
Beobachtung der Entwicklung in Aethiopien und der Stel 
lung der Mitglieder des Völkerbundes den gemeldeten 
Schritt beschlossen habe. Schon vorher habe Deutschland 
seine Gesandtschaft aufgelöst und ein Generalkonsulat ein 
gerichtet. 
In Verbindung mit dem Beschluß Japans habe Italien 
eine besondere Berücksichtigung und den Schutz der japani 
schen Handels- und sonstigen Interessen zugesichert. Deshalb 
erwarte man, daß demnächst Verhandlungen über die Rege 
lung der Handelsbeziehungen zwischen Japan und Aethio 
pien eröffnet würden. Obgleich keine Verhandlungen poli 
tischer Natur gepflogen würden, sei es dennoch bekannt, daß 
beide Länder sich sehr bemühten, herzliche Beziehungen durch 
kulturelle und sonstige Zusammenarbeit zu Pflegen. 
Abschließend heißt es in der Erklärung, daß Italien und 
Mandschukuo über die Errichtung eines italieni 
schen Generalkonsulats in Mukden übereinge 
kommen seien, doch habe dies mit der Errichtung des japa 
nischen Generalkonsulats in Aethiopien nichts zu tun. 
General Smnts über die Verteidigung Südafrikas. 
Pretoria, 3. Dezember. General Smuts bat zu den 
Verteidigungsmöglichkeiten der Südafrikanischen Union 
Stellung genommen. Er erklärte dabei, daß sich die Union 
zur See nicht selbst verteidigen könne und sich deshalb in 
dieser Hinsicht auf die britische Jlotte verlassen müsse. Zu 
Lande und in der Luft werde sich Südafrika dagegen selbst 
zu schützen wissen. 
Roosevelt nach Montevideo weitergereist. 
Buenos Aires, 2. Dezember. Nach einem in der ameri 
kanischen Botschaft zu Ehren des argentinischen Präsidenten 
Justo veranstalteten Frühstück reiste Präsident Roosevelt 
am Mittwoch nachmittag an Bord des Kreuzers „Indiana 
polis" nach Montevideo weiter. 
Verschärfung des amerikanischen Hafenarbeiterstreiks. 
New Aork, 3. Dezember. Streikende Seeleute wollten 
am Mittwoch vergeblich die Ausfahrt des Dampfers „Man 
hattan" der United States Line verhindern. Eine große 
Menge von Streikenden hatte sich in der Umgebung des 
Piers zusammengerottet und bewarf die Kraftdroschken, 
die mit den Fahrgästen eintrafen, mit Steinen. Schließlich 
wurden mehrere Kraftwagen umgeworfen und Fahrgäste 
bedroht. Die Ruhestörungen, bei denen mehrere Personen 
Verletzungen erlitten, dauerten mehrere Stunden an. Die 
„Manhattan" konnte aber schließlich mit einer Verzögerung 
von etwa 40 Minuten auslaufen. 
Infolge der Weigerung französischer Hafenarbeiter, 
amerikanische Schiffe in französischen Häfen auszuladen, 
lehnten es arbeitswillige New Aorker Hafenarbeiter ab, 
den am Mittwoch angekommenen französischen Dampfer 
„Champlain" zu entladen. Nur einige leichtverderbliche 
Frachtgüter wurden von Bord gelassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 