
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, it. Oktober M3B 
Nr. ISSB 
F. Jahrgang 
Des Mms MunOM tinzug ins HMenlsnd. 
Unvorstellbarer Jubel begleitet die Fahrt. Bon Blumen überschüttet überschreitet Adolf 
Hitler die ehemalige Reichsgrenze. 
Der Einzug der Befreier ins Eaerland. 
Eger, 3. Oktober. Das Egerland erlebt heute einen Tag, 
der unvergeßlich in der Geschichte bleiben wird. Es hat sich 
dazu würdig vorbereitet. Die Nachricht, daß der Füher ins 
Egerland kommen würde, war wie ein Laufseuer durch das 
ganze Gebiet geeilt. Die Nacht über und auch noch in den 
frühen Morgenstunden war Jung und Alt auf den Beinen, 
die Städte und Dörfer zu schmücken. 
In Asch, das schon seit längerer Zeit im Festschmuck 
prangte, hatte sich der Schmuck noch vervielfältigt. Straßen 
und Häuser zeigen ein einziges Meer von Fahnen, Girlan 
den, Triumphpforten, Spruchbändern und Emblemen. Das 
gleiche Bild bot sich auch in Eger. Die Bevölkerung Egers 
zog in festlicher Kleidung, viele von ihnen in den herrlichen 
Egerländer Trachten, durch die Straßen, um die deutschen 
Truppen und den Führer zu erwarten. 
Punkt 8 Uhr geht an der Grenzstation Wildenau der 
mit Girlanden umwundene Schlagbaum in die Höhe. Ein 
großes Spruchband „S udetendeutschland grüßt 
seine Befreier" leuchtet den deutschen Truppen ent 
gegen. Als erstes marschiert ein Infanterie-Bataillon über 
die Grenze. 
Das Glück dieser Stunde steht den Menschen auf den 
Gesichtern geschrieben. Weinend und lachend jubeln sie den 
Soldaten zu-. Sprechchöre brausen auf: »Wir danken 
unserem Führer" »Ein Volk, ein Reich, ein Führer". 
Die Menschen haben Nottribünen aus Tischen, Tritt 
leitern, Stühlen und Kisten errichtet. Ueberall spannen sich 
Girlanden mit kleinen Fähnchen über die ganze Straßen 
breite und überall bringen Spruchbänder und Transparente 
den Dank an den Führer zum Ausdruck. 
In Oberlohma wurde vor dem Bahnübergang, wo 
die frühere Grenzlinie verlief, eine große Triumphpforts 
errichtet. In Franzensbad bilden junge Turner mit 
Hörnern und Fanfaren neben den Mitgliedern der SdP. 
Svoltm. 
' Zauberhaft hebt sich die alte Stadt Eger aus dem 
leichten Morgennebel. Unmittelbar an der Stadtgrsnze 
wieder ein Triumphbogen: „Wir danken unseren Be 
freiern!" Ein überwältigendes Bild bietet der Marktplatz. 
Vor dem Stöckl ist ein großes Podium errichtet. Es grüßen 
die alten Bauten, die St. Nikolauskirche, das Schirdinger 
haus, das historische Schillerhaus und das alte Rathaus 
mit den kunstvoll geschmiedeten Gittern vor den Fenstern. 
In weitem Umkreis ist der Marktplatz freigehalten für 
den Durchmarsch der Truppen. Rund herum drängt sich die 
Bevölkerung dieser alten Stadt, die so schreckliche Tage 
hinter sich hat. Der Wastl-Brunnen ist von der Jugend be 
seht. 
Als gegen 5.30 Uhr die „L e i b st a n d a r t e Adolf 
Hitler" mit ihrer Standarte, geführt von Obergruppen 
führer Sepp Dietrich, auf Lastwagen eintrifft, empfangt 
sie stürmischer Jubel. 
Dee Führer kommt. 
Nach dem begeisterten Empfang in Host dessen Bevölke 
rung Zu Ehren des Befreiers des Sudetenlandes auf den 
Beinen war, ging es in schneller Fahrt über Rehau und 
Selb an die ehemalige Reichsgrenze. 
Schon die Fahrt dorthin schloß mit den jubelnden Kund 
gebungen der Stadt- und der Landbevölkerung jenen uner 
meßlichen Dank in sich ein, den mit der ganzen Nation vor 
allem die Männer und Frauen dieses Grenzlandes, das die 
Notlage der Sudetendeutschen ans eigener Anschauung am 
besten kennt, bis in die letzte Faser ihres Herzens empfinden. 
Einen grandiosen Empfang bereitete nun die bayerische 
Grenzlandbevölkerung dem Führer. Wie die Mauern 
standen die Menschen unter Fahnen, Transparenten und 
Hakenkreuzwimpeln in dem Städtchen Rehau; ihr Will 
kommensgruß an den Führer war ein einziger nicht enden 
wollender Jubelschrei. 
Ganze Schulklassen hatten sich wie in den anderen Ort 
schaften am Straßenrand aufgestellt und wetteiferten im 
Gruß an den Führer mit den Erwachsenen, denen Tränen 
der Freude und Rührung in den Augen standen. 
Auf Feldern und Aeckern, auf Bahndämmen und Brücken, 
von den Hügeln und Bergen, aus Fenstern, von den Dächern 
klang ans begeistertem Herzen der Dank an den Befreier des 
Sndetenlandes. 
Flugzeuge der deutschen Luftwaffe brausen über der 
Wagenkolonne des Führers hinaus ins deutsche Südeten 
land. Die weitgedehnte Stadt Selb scheint vollends aus 
dem Häuschen zu sein. Ein Orkan von Heilrufen klingt ans 
den Menschenmassen beiderseits der von den Soldaten freige 
haltenen Fahrtstraße zum Führer. 
Bei Erkersreuth fehlen nur noch 3 Kilometer bis 
Zur Grenze. In fieberhafter Spannung fahren wir ihr ent 
gegen. 
Einige Minuten später: Der Grenzort Milstenau ist 
erreicht! In der Mitte der Ortschaft kündet noch ein Schild 
die bisherige Reichsgrenze an. 
Noch einmal senkt sich inmitten der vor Freude jauchzen 
den Männer und Frauen der Schlagbaum. Dem Führer 
wird Meldung erstattet. Glühenden und klopsenden Her 
zens erleben wir zusammen mit der Bevölkerung des Grenz-' 
ortes diese historischen Augenblicke. 
Es ist 11.2 V Uhr. Der Führer hat sich mühsam ist ihm 
der Weg gebahnt worden zum Wagen Zurückbegeben, und 
nun passiert der Befreier des Sudetenlandes die Grenze, die 
auszulöschen es seiner genialen Politik gelungen ist, um in 
mitten seiner stolzen Wehrmacht selbst zu den Sudeten 
deutschen zu kommen. 
Der Musikzug eines SA.-Sturms spielt die National 
hymnen, und langsam gleitet der mit Blumen überschüttete 
Wagen des Führers ins freie deutsche Egerland. 
Triumphaler Einzug iu Asch. 
Die Einwohnerschaft aller Flecken und Dörfer, die Adolf 
Hitler zunächst passiert, ist zur Stelle und jubelt dem Füh 
rer mit grenzenloser Begeisterung zu. 
Wenige Minuten später trifft Adolf Hil 
le ri n As ch ei n, und es ist ein unvorstellbarer, mit Wor 
ten nicht wiederzugebender Freudenstrom, mit dem die Ascher 
Bevölkerung den Befreier des Egerland es in ihren Mauern 
willkommen heißt. 
Am Marktplatz wird.Halt gemacht. Ein einziger, ge 
radezu ohrenbetäubender Jubelschrei, der überhaupt nicht 
wieder aufhören will. Es ist ergreifend, Zu sehen, wie 
Männer und Frauen tränenden Auges winken und jubeln 
und ihre Fähnchen schwenken. Sie haben in 23 leidvollen 
Jahren ihr Deutschtum verbergen müssen, und nun heute 
können sie sich wieder frei und offen zu ihrem Mutterland 
bekennen.. 
Auf dem Marktplatz läßt sich der Führer zunächst die 
Mitglieder der Bezirksleitung vorstellen, die er einzeln mit 
Handschlag begrüßt. Auch viele Freikorps-Männer haben 
hier Aufstellung genommen. Einer von ihnen tritt vor und 
berichtet dem Führer, der ihm darauf mit Worten des Dan 
kes für den restlosen Einsatz die Hand reicht. 
Die Heilrufe der Ascher Bevölkerung begleiten alles, was 
sich in diesen historischen Minuten wie in einem Wirbel der 
Ereignisse hier vollzieht. Der Führer geht auch zu den 
Männern und Frauen, die in zusammengeballten Massen 
ihm unaufhörlich ihr „Heil!" zurufen, steht sinnend vor 
ihnen und dankt, dankt immer wieder. Die Menschen wissen 
sich vor Freude und vor Rührung nicht zu fassen, überglück 
lich, den Befreier ihrer Heimat selbst vor sich zu haben. 
Dann wenbet sich die Wagenkolonne wieder. Langsam 
fährt der Führer durch das erneut von tosendem Jubel und 
jauchzendem Dank erfüllte Asch. 
Ungeheurer Jubel in Franzeusbad. 
Ilm 12.3 V Uhr trifft der Führer in dem bekannten 
Franzensbad ein, wo inmitten der jubelnden Massen 
besonders zahlreiche Egerländer Männer und Frauen in 
ihren Trachten aufmarschiert sind. 
Auch hier Wik der Dank an den Führer schirr kein Ende 
nehmen. Wieder donnert über unsere Köpfe hinweg eine 
Staffel der Luftwaffe. 
Der Wagen des Führers ist über und über mit bunten 
Blumen in allen leuchtenden Farben des Herbstes geschmückt. 
Der Führer bleibt in einem fort im Wagen stehen und grüßt 
dankend. Alte Leutchen stehen vor Rührung weinend am 
Wegrand: „Daß wir das noch erleben können . . . !" 
Mitten im .Kurviertel von Franzensbad, am FrsMZquell, 
kredenzen Egerländer Mädchen in ihrer Tracht dem Führer 
einen Schluck Franzensbader Quellwassers. Hier trug sich 
der Führer auch in das Goldeneßuch ein. 
Auf der Weiterfahrt nahm der Führer auf freiem Felde 
inmitten seiner führenden Wehrmachtoffiziere ein militäri 
sches Mittagsmahl ein. Wenige Minuten später konnte dann 
auch die Hauptstadt des Egerlandes ihrem dankerfüllten 
Herzen Luft machen. 
Adolf Hitler löst ein Königswort ein. 
Es ist 13.25 Uhr. Da tost das Brausen der Heilrufe 
durch die Straßen Egers: Der Führer ist da. Die 
Menschen sind fassungslos vor Freude. Sie rufen und 
schreien und grüßen und winken. Ein wahrer Blumenregen 
geht auf die Straßen nieder, die der Führer ganz langsam 
und nach allen Seiten dankend durchführt. 
Vor dem vielhundertjährigen Stadthaus Eger verläßt 
der Führer den Wagen. Kreisleiter Wollner empfängt 
ihn am Portal. Zwei Kinder in Egerländer Tracht über 
reichen dem Führer Blumen. 
Dann steigt der Führer die alte Treppe hinauf zum Rat 
haussaal. Hier sind auf einem großen Tische die Urkunden 
der Stadt Eger ausgebreitet. 
Kreisleiter Wollner gibt aus übervollem Herzen der 
Freude des sudetendeutschen Landes in schlichten Worten 
Ausdruck und dankt dem Führer dafür, daß er den Glanz 
alter deutscher Kaiserzeit in dieser Stunde und in dieser 
Stadt Zu neuem Leben erweckt habe. j 
Der Führer 
dankt ihm für den Willkommensgruß und betont, daß er 
sich an die Spitze seines Kampfes den Satz gestellt habe, die 
Zehn Millionen Deutsche, die vom Reiche 
getrennt waren, wieder zurückzuführen in 
das Reich. An diesem Tage werde dieser 
Entschluß von ihm verwirklicht. Hinter dem 
Deutschtum im Sudetenland stehe von jetzt 
abdieganzedeütscheNation. . 
Dann wendet sich . 
Konrad Henkeln 
an den Führer. Er weist darauf hin, daß Eger ursprünglich 
reichsunmittelbares Gebiet war, das während des 
streites Zwischen Ludwig dem Bayern und Friedrich dem 
Schönen als Pfand an den Böhmenkönig übergeben wurde, 
der wertvolle Kriegs- und Geldhilfe geleistet habe. 
Noch vor der Verpfändung übergab Ludwig dem Rate 
der Stadt Eger eine Urkunde, in der es heißt: „Wisset, ge 
winnen wir die Gewalt, die wir zu Recht haben sollen/daß 
wir immer danach trachten wollen, wie wir Euch zu rechten 
Staaten wieder bringen und Euch erlösen." 
„D ieses Köuigswort i st", so schloß Konrad Hen 
lein, „durch mehr als s echshundert Jahre nicht 
eingelöst w o r d e n. Sie, meiu F ü h rer, hab e u 
es nun auch ermöglicht, daß Eger wieder ins 
Reich zurückkehren darf". 
Mit diesen Worten übergab Konrad Heulein dem Führer 
eine U rkunde aus dem Jahre 1315, in der dem Bürger 
meister von Eger die Verpfändung der reichsunmittelbaren 
Stadt Eger an die Krone von Böhmen angekündigt und der 
Stadt die Reichsunmittelbarkeit garantiert wird. Indie - 
fem Augenblick von höchster symbolischer 
BedeutungistdieEingliederungderßeichs 
stadt Eger in das Reich vollzogen worden. 
Der Führer verläßt das Stadthaus. Auf dem Hof sieht 
der Führer an der dem Sterbezimmer Wallensteins gegen 
überliegenden Wand das Wort, das Felix Dahn 1837 an 
Badem als Protest gegen die Sprachverordnung schrieb: 
„Das höchste Gut des Mannes ist sein Volk; das - 
höchste Gut des Volkes ist sein Recht. Des Volkes 
Seele lebt in seiner Sprache, dem Volk, dem Recht 
und seiner Sprache treu. Fand uns der Tag, wird 
jeder Tag uns finden". 
Als der Führer dann vor dem Portal sichtbar 
schlägt ihm erneut der unbeschreibliche Beifallssturm ent-5 
gegen, der ihn auf dem Wege hierher geleitet hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliO 