
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Mai 
Nr. 
554 
Antwort an einet! König. 
Bon Dr. Otto Dietrich. 
Sie, Georg VI. von England, haben in einem 
Augenblick, in dem Sie beginnen, davor zu zittern, daß das 
Ihrer Regierung durch das deutsche Schwert 
vergolten wird, eine Ansprache verlesen, die das Ungeheuer 
lichste darstellt, was jemals die Welt aus dem Munde eines 
Königs vernahm. 
Ihre Ansprache, Georg von England, 
war nicht königlich, sondern erbärmlich. 
Wenn Sie ein Mann wären, dann hätten Sie sich jetzt in 
der Stunde der Entscheidung als der Herausforderer, der 
jetzt seinem Schicksal ins Auge sehen muß, auf dem Schlacht 
felde mit offenem Visier zu dem bekannt, was England die 
sen Krieg entfesseln ließ, statt sich heuchlerisch hinter mora 
lischen Prinzipien zu verkriechen, die anzurufen Sie nicht 
eine Spur von Recht besitzen. 
Sie wagen es, davon zu sprechen, „das das englische 
Commonwealth auf dem Ideal der Freiheit, der Gerechtig 
keit und des Friedens begründet sei." 
Müssen wir die Völker der Erde, deren Mitleid Sie jetzt 
anrufen, an die Geschichte der Entstehung Ihres 
Reiches erinnern, das nicht auf Idealen, sondern auf 
Brutalitäten, nicht auf Freiheit, sondern auf 
Unterdrückung, nicht auf Gerechtigkeit, sondern auf 
Vergewaltigung, nicht auf Frieden, sondern auf 
schamlosen Untaten errichtet ist? 
Sie rufen der Welt zu: „Unser einziges Ziel ist immer 
nur der Friede gewesen. Unser Gewissen ist rein. Ueber 
uns ist das Böse hereingebrochen, und alle unsere auf den 
Frieden gerichteten Anstrengungen waren erfolglos." 
Sie elender He mch ler! 
Wer hat Polen. gegen Deutschland in den Krieg getrie 
ben und dann verraten? 
England! 
Wer hat Norwegen, Holland und Belgien 
skrupellos seinen Interessen hingeopfert? 
England! 
Wer war es, Sechster Georg von England, der Deutsch 
land diesen Krieg erklärte, dessen Schrecken, wie Sie schein 
heilig behaupten, Sie der Welt ersparen wollten? 
England! 
Wer aber hat der Welt immer wieder den Frieden ge 
boten? 
Deutschland! 
Wer war bereit, um des Friedens willen Frankreichs 
Grenzen anzuerkennen? 
Deutschland! 
Wer hat England immer aufs neue die Hand zum Bünd 
nis gereicht und war sogar entschlossen, mit seinen Waffen 
den Bestand des britischen Empires zu garantieren? 
Deutschland! 
Wer aber wies des Führers Friedenshand zurück? 
England! 
Wessen Gewissen also hat den Krieg und seine Schrecken 
zu verantworten? 
NichtD e u t s chl an d, sondernE n g l a n d! Nicht 
wir, sondern Sie, Georg von England! 
DasistdieWahrheit! 
Trotzdem halben Sie, König Georg, die Stirn, in dieser 
Stunde, da Ihnen vor den Folgen Ihres Krieges graut, 
Ihrem Volke die Lüge zu sagen: „Diesen Frieden 
hat uns Deutschland genomme n." 
Sie, ein König, erniedrigen sich jetzt, wo nach Ihrem 
eigenen Willen die Waffen sprechen, so weit, dem deutschen 
Volke, das zu Frieden und Freundschaft mit England bereit 
war, das Wort zu bieten: „Gegen unsere Ehre steht Ehr 
losigkeit, gegen unsere Treue Verrat, gegen unsere Gerech 
tigkeit brutale Gewalt." 
Welch Abgrund an Gesinnung tut sich hier auf! 
In diesen niedrigen, unritterlichen Worten eines Königs 
über einen Gegner, mit dem es auf Tod und Leben die 
Klinge kreuzt, enthüllt sich England ganz. 
Die deutschen Waffen werden Ihnen, 
Georg von England, die Antwort geben, die 
Ihnen gebührt! 
König Georg: „Es geht um Tod oder Leben!" 
Berlin, 21. Mai. Die Botschaft des englischen 
Königs am Tag des Empire stand völlig im Zeichen des 
von der Plutokratiecliaue gewollten Krieges. Im wesent 
lichen hat der König das gleiche erzählt, was der Ober 
kriegshetzer Churchill und dessen Kumpane in den letz 
ten Tagen angesichts der drohenden Gefahren am Aermel 
kanal dem englischen Volk bereits sagen mußten. Die Bot 
schaft war ein Notschrei und gipfelte in der Feststellung, es 
gehe jetzt für Großbritannien um Tod oder Leben. 
In der Botschaft wurdeMnächst erklärt, man müsse letzt 
offen zum englischen Volk sprechen. Die Zeit für Zweifel 
sei längst vorbei. Es hcknpele sich um Tod oder 
Leben. Eine Niederlage würde nicht eine nur vorüber 
gehende Verdunkelung für England bedeuten. 
Selbstverständlich fehlte nicht die Behauptung, daß das 
britische Weltreich nur auf den Idealen der „Freiheit, Ge 
rechtigkeit und des Friedens" gegründet sei. 
„Unser Gewissen", so heißt es in dieser Botschaft, „ist 
rein. Unser einziges Ziel ist immer nur der Frieden ge 
wesen. Diesen Frieden habew sie uns genommen." 
Das sagt ausgerechnet der König des Landes, in dem am 
meisten zum Krieg gehetzt wurde, das ja auch in den letzten 
Jahrhunderten unter allen Völkern der Erde die meisten 
Kriege geführt hat, das wieder, wie vor dem Weltkrieg, eine 
Einkreisung Deutschlands versuchte und das Deutschland zu 
sammen mit seinem französischen Vasallen am 3. September 
1939 den Krieg erklärt hat. 
Weiter erklärte der König, er spreche diesmal mit einer 
„neuen Vision" des englischen Reiches vor seinen Augen. 
Die ganze Vision bestand allerdings darin, daß er das Em 
pire in scharfem Konflikt mit einem „üblen System" sah, 
das gegen den „Imperialismus" kämpfe. 
„Wir Wien Völker des Reiches", so hieß es dann in der 
königlichen Botschaft, „schleudern dieses Wort in die Zähne 
des Feindes zurück." An dieser Stelle folgten dann die üb 
lichen Lobgesänge auf die „englische Ehre, Treue und Ge 
rechtigkeit." 
Zum Schluß verriet die britische Majestät der Welt, daß 
„die Völker" seines Reiches im gegenwärtigen Augenblick 
überrascht und wütend seien. Die Heimsuchung, der alle 
Engländer ins Auge blicken müßten, sei gefährlich. Er habe 
zwar Vertrauen, aber Vertrauen allein genüge nicht. Man 
müsse Opfer bringen. Die Engländer wollten auf ein 
himmlisches Wunder hoffen, damit sie das 
„Recht" verteidigen könnten. 
„Laßt uns", so schloß die Botschaft des Königs, „wie ein 
Mann mit einem Lächeln auf den Lippen, unseren Kopf hoch 
erhoben, unser Ziel verfolgen." 
Mit einem Lächeln auf den Lippen hätten die Engländer 
das deutsche Volk gern verhungern lassen, aber ausgerechnet 
jetzt dürfte aus dem Lächeln eine Grimasse werden. 
10 weitere Offiziere erhalten das Ritterkreuz. 
Berlin, 24. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Generalfeldmar 
schalls Göring das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes fol 
genden Offizieren der Luftwaffe verliehen: 
dem Kommandeur eines Fallschirmjägerregiments, Oberst 
Bräu er, für heldenmütigen persönlichen Einsatz bei der 
Führung seines Regiments, wobei wichtige Verbindungen 
bis zum Eintreffen von Verstärkungen gehalten wurden, 
dem Kommandeur eines Fallschirmjägerbataillons, 
Hauptmann Fritz Prager, der trotz schwerer Verwundung 
und überstandener schwerer Operation mit seinem Batailllon 
unter persönlicher Führung feindliche Bunker genommen 
und einige wichtige Brücken gegen überlegene Angriffe ge 
halten hat, 
dem Kommandeur eines Fallschirmjägerbataillons, 
Hauptmann Karl Schulz, der mit seiner Truppe einen 
Flugplatz, der mit zahlreichen Bunkern gesichert war, er 
oberte und hielt, 
dem Kommandeur eines Fallschirmjägerbataillons, Haupt 
mann Erich W alther, der mit stark unterlegenen Kräften 
einen wichtigen Verkehrsknotenpunkt besetzte und in tapfer 
ster Gegenwehr hielt, 
dem Oberleutnant Horst Kerfin eines Fallschirm 
jägerregiments, der einen wichtigen Brückenkopf, abgeschnit 
ten von seinen Kameraden, unter tapferstem Einsatz der eige 
nen Person hielt, trotz erhaltener Erlaubnis sich zurückzuzie 
hen, ! 
dem Leutnant der Reserve Wolfgang Gras Blücher, 
der unter hervorragendem persönlichen Einsatz in ungestü 
mem Vorwärtsdrängen ein stark besetztes feindliches Bunker 
nest nahm, 
dem Major st G. einer Fallschirmjägerdivision, Heinrich 
Trettner, der den Einsatz der Truppe mustergültig vor 
bereitete und im persönlichen Einsatz bei der abgesetzten 
Truppe die Führungsunterlagen beschaffte und die Verbin 
. düng aufrechterhielt, 
dem Kommandeur einer Transportgruppe, Oberst Dipl.- 
Jng. Gerhard Conrad, für hervorragende Verdienste bei 
Führung seines Verbandes in Vorbereitung und Durchfüh 
rung des Einsatzes und für vorbildliche persönliche Tapfer 
keit bei Einsatz und Landung, 
und folgenden Offizieren des Heeres: 
dem Kommandeur eines Infanterieregiments, Oberst 
Kreysing, für die kühne und erfolgreiche Führung seines 
Regiments. Er erkannte mit klarem Blick frühzeitig eine 
Flankenbedrohung und verhinderte durch schnell ausgeführte 
und Zäh durchgehaltene Maßnahmen das Vordringen einer 
feindlichen Division, 
dem Bataillonskommandeur in einem Infanterieregi 
ment, Oberstleutnant von Chotitz, der in schneidigem 
Vorwärtsdringen wichtige Brücken besetzte und sie trotz hef 
tigstem flankierenden Artilleriefeuers und feindlicher Gegen 
angriffe hielt. Er meisterte jede im Laufe des Kampfes auf 
tretende Krise und hielt an dem Entschluß fest, später ein 
treffenden Panzerkräften den Weg freizuhalten. 
Duff Cooper meldet „Erfolg". 
Berlin, 24. Mai. Der neue Jnformations-, sprich 
Lügenminister Duff Cooper hat es nicht so leicht wie 
feine Vorgänger, die im wahrsten Sinne des Wortes noch 
weiter vom Schuß weg saßen. Da man an der englischen 
Küste bereits den Donner der Schlachten hört, muß er 
Bedeutender Erfolg der deutschen Luftwaffe. 
Berlin, 24. Mai. Im Seegebiet bei Narvik erzielte 
die deutsche Luftwaffe am 23. Mai einen bedeutenden Er 
folg. Ein Kreuzer wurde durch zwei schwere Bomben, ein 
anderer Kreuzer durch fünf schwere Bomben getroffen. Mit 
dem Totalverlust der beiden Kriegsschiffe ist zu rechnen. 
Weitere Bomben mittleren Kalibers trafen ein Schlacht 
schiff und einen Kreuzer oder Zerstörer und richteten auf 
den Vorschiffen schwerste Beschädigungen an. 
leider eingestehen, daß die „Kriegslage ernst" sei, „wenn 
auch", wie Reuter händeringend hinzufügt, „immerhin noch 
nicht ganz verzweifelt." 
Freilich, so läßt der alte Hetzer vorsichtshalber weiter 
verbreiten, auch wenn man „dem Publikum keine Infor 
mationen vorenthalten" wolle, so könne man doch „nichts 
über die Orte sagen, die die deutschen Abteilungen erreicht" 
hätten. Der deutsche Vorstoß längs der Kanalküste trage 
einen „überaus gefährlichen Charakter" und drohe, „sämt 
liche Verbindungen" der Westmächte im Norden lahmzu 
legen. 
Nach dieser wohldosierten Vorbereitung des englischen 
Volkes auf allerhand bittere Pillen sandte dann der Lon 
doner Rundfunk am Freitag plötzlich wieder wohlver 
traute Klänge: Er weidete nämlich mit stolz erhobener 
Stimme, der Hauptteil der britischen Streitkräfte in der 
Kanalgegend habe sich „erfolgreich zurückgezogen". 
Sie haben es nicht anders gewollt! 
Stockholm, 24. Mai. Das Flüchtlingselend in Frank 
reich nimmt immer dramatischere Formen an» Von Tag 
zu Tag wird die Zahl der von Haus und Hof Vertriebenen 
größer. Unter großen Entbehrungen und Strapazen irren 
sie müde immer weiter östlich von Ort zu Ort. In den 
meisten Ortschaften können die Flüchtlinge nicht mehr auf 
genomen werden, weil auch die primitivsten Unterkunfts 
möglichkeiten bereits überfüllt sind. 
So teilt der Pariser Berichterstatter von Stockholms 
Tidningen seinem Blatte mit, daß in mehreren französischen 
Departements die Bevölkerungszahl durch den Ansturm 
von Flüchtlingen verdoppelt worden sei. Es gebe Ortschaften 
mit 2000 Einwohnern, die 6000 Flüchtlinge hätten auf 
nehmen müssen. 
Es ist eine ekelhafte Heuchelei, wenn angesichts dieser 
Tragödie die Pariser und die Londoner Zeitungen nun auf 
die Tränendrüsen drücken und über die Not der Flücht 
linge in sentimentalen Phrasen jämmerlich barmen. Der 
Krieg Englands und Frankreichs ist es, der 
dieses Unglück heraufbeschworen hat! Der Führer wollte 
die Probleme, die gelöst werden mußten, bereinigen, „ohne 
daß Millionen von Menschen verbluteten und Milliarden 
von Werken zerstört wurden." 
Noch am 6. Oktober 1939, nach dem Feldzug in Polen, 
hat der Führer den Westmächten die Hand zur friedlichen 
Auseinandersetzung geboten. Sie haben darüber gelacht 
und geglaubt, den Krieg als die bessere Lösung ansehen zu 
müssen. Nun Haben sie, was sie wollen. Nun erleben sie, 
was es heißt, den bewaffneten Widerstand Deutschlands 
heraufzubeschwören. Daß das Volk dabei leidet, ist einzig 
und allein die Schuld der Plutokraten, die mörderisch den 
Krieg vom Zaun brachen. 
Mitschuldige an diesem größten Verbrechen, das je die 
Welt erlebte, sind die englandhörigen Regierungen der 
kleinen neutralen Staaten. Sie waren durch Worte und 
Erfahrungen gewarnt und immer wieder gewarnt. Sie 
wollten sich nicht belehren lassen. 
Es ist ihre Schuld, es ist die Schuld Englands, 
Frankreichs und ihrer hörigen Vasallen, 
wenn jetzt Hunderttausende obdachlos auf verstopften 
Straßen durch das Land irren. Alles Unglück und Leid, 
das die Vertriebenen tragen müssen, kommt mit auf das 
blutige Schuldkonto der Plutokratenkaste. Daran ändert 
auch das Gewinsel der verjudeten Demokratenpresse nichts. 
„Tevere": „England wurde ein Wrack!" 
Rom, 24. Mai. „England ist heute nicht mehr wie im 
Weltkrieg das festverankerte Schiff, das die Nordfee und den 
Kanal beherrscht, sondern wurde, nachdem alle seine Anker 
taue zum Festland hin zerschlagen sind, ein allen Sturmflu 
ten ausgesetzes Wrack." 
So lautet das Urteil des Tevere, der in der Besetzung 
Abbevilles durch die deutschen Heeressäulen eines der wich 
tigsten Ereignisse dieses Krieges sieht. Das Blatt stellt fest, 
daß durch die deutsche Aktion dre ganze Kranz kleiner „neu 
traler" Vasallenstaaten, wie Belgien, Holland, Dänemark, 
Schweden und Norwegen, die einen Sicherheitsgürtel für 
England bildeten, nunmehr ausgeschaltet worden seien. 
Jetzt komme Frankreich an die Reihe, das ebenfalls dem 
nächst von England abgeschnitten sein werde. Damit breche 
das ganze englische Verteidigungssystem zusammen. In 
Monaten sei es Deutschland gelungen, große Erfolge zu 
erzielen. Vor allem sbi es ihm gelungen, die Entfernungen 
zum Feind hin zu verkürzen. 
Nicht nur die englische Metropole sei, so betont das ita 
lienische Blatt abschließend, schwer bedroht, sondern die ge 
samte Existenz des britischen Imperiums stehe heute auf dem 
Spiel. Deshalb habe der Konflikt eine universelle Bedeu 
tung. 
Sir Samuel Hoare nach Madrid entsandt. 
Kopenhagen, 24. Mai. In London wird amtlich die Er 
nennung Sir Samuel Hoares zum Botschafter Großbri 
tanniens in besonderer Mission in Madrid bekanntgegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 