
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 3. Januar 
Nr. 
4 
Fran?ois-Poncet vor der französischen Kolonie. 
Berlin, 2. Januar. Beim alljährlichen Neujahrsempfang 
der französischen Kolonie erklärte Botschafter Frantzois- 
Poncet am Sonnabend in einer Rede, daß sich unter den 
Hunderttausenden von Ausländern, die die Pariser Welt 
ausstellung 1937 besucht hätten, auch zahlreiche Deutsche be 
funden hätten, über deren Kommen sich Frankreich gefreut 
habe. Es sei selbstverständlich, daß ein großer Teil der 
Deutschen die Ausstellung des Dritten Reiches habe bewun 
dern wollen, die übrigens Deutschland reichen Lorbeer ein 
gebracht habe. Die Besucher vom jenseitigen Rheinufer 
würden sicherlich festgestellt haben, daß die französische Ein 
stellung weniger statisch sei, als man behaupte, und im Hin 
blick auf Deutschland nicht auf einem Standpunkt der Rach 
sucht und des Hasses beharre, sondern daß Frankreichs Ein 
stellung vielmehr einen Ausgleich mit seinem östlichen Nach 
barn über alle Verschiedenheiten der Regierungssysteme hin 
weg erstrebe und daß Frankreich mit ihm in guten, bestän 
digen und friedlichen Beziehungen leben wolle. 
Fran?ois-Poncet erinnerte an die zahlreichen gegenseiti 
gen Besuche, sowie an den während des verflossenen Jahres 
abgeschlossenen deutsch-französischen Handelsvertrag. Im 
Laufe des Jahres 1937 sei man zu einer sehr fühlbaren Ver 
besserung der Atmosphäre der deutsch-französischen Beziehun 
gen gekommen. Reichsaußenminister von Neurath und 
Delbos hätten das während ihrer Zusammenkunft auf 
dem Schlesischen Bahnhof am 3. Dezember anerkannt und 
sich dazu beglückwünscht. 
Der Botschafter kam dann auf die französisch-britischen 
Bemühungen zur Festigung des Friedens zu sprechen. Er 
erklärte n. a.: „Sollte es dem Zahr 1938 vorbehalten sein, 
das Werk wieder aufzunehmen und zu vollenden? Man 
muß es mit Eifer wünschen und ständig erhoffen, selbst wenn 
im Augenblick sich noch nicht die Wege dazu zeigen." 
Sein Vertrauen, so fuhr der Botschafter fort, beruhe auf 
der Tatsache, daß sich im Augenblick vier oder fünf 
Grundwahrheiten in allen Ländern durchge 
setzt hätten. 
Die erste dieser Wahrheiten besage, daß es absurd sei, 
sich einem unbestimmten Rüstungswettlauf auszuliefern, 
der in Wirklichkeit einen Wettlauf zum Bankerott bedeute. 
Die Zweite der Wahrheiten laufe darauf hinaus, daß 
es nicht weniger absurd sei, diese Rüstungen einem Kriege 
zu opfern, der überaus langwierig und blutig sei und Be 
siegte und Sieger verschlingen, sowie die Kultur Europas 
in -einen Abgrund des Schreckens treiben würde. 
Die dritte Grundwahrheit erkläre, was für Wunder eine 
Autarkie auch vollbringen könnte, so sei eine Wiederher 
stellung des normalen internationalen Lebens doch erstre 
benswerter, da dann die Völker stabile Währungen haben 
würden. 
Die vierte Wahrheit besage, daß eine solche wirtschaft 
liche Beruhigung und eine derartige Rückkehr zum normalen 
Leben nur in einer durch eine politische Regelung geschaffe 
nen Atmosphäre möglich seien, zu der jeder seinen Teil bei 
tragen müßte 'und die auf lange Zeit hinaus das Gespenst 
des Krieges aus Europa verbannen würde. 
Die fünfte Wahrheit endlich habe vor wenigen Tagen 
Rudolf Heß in seiner Weihnachtsbotschaft umrissen. „In 
allen zivilisierten Ländern", so habe er gesagt, „sowohl 
außerhalb Deutschlands wie auch in Deutschland, weilen 
alle anständigen Menschen den Gedanken an einen Krieg 
von sich." 
AdolfHitler habe bereits erklärt, daß die Iranzosen 
und die Deutschen mehr Gründe hätten, sich gegenseitig zu 
bewundern und zu schätzen als sich zu hassen. Wenn diese 
Vorschläge, so fuhr der Botschafter fort, von allen anerkannt 
würden, könnte man die logischen Folgerungen daraus 
ziehen und man würde schnell die Kraft finden, die prak 
tischen Probleme in Angriff zu nehmen und zu lösen, die 
uns noch behinderten. 
Aber die Menschen seien so geschaffen, daß sie wohl die 
Voraussetzungen annähmen, ihre Schlußfolgeoungen jedoch 
zurückwieM. Obgleich -sie die soeben entwickelten Grund 
wahrheiten nicht bestritten, blickten die Menschen ihnen nicht 
gerade ins Gesicht, sondern trachteten ständig nach Umwegen. 
Sie hofften, ihnen entgehen zu können, während der Nach 
bar allein unter ihrem Zwange leide und unter ihrer Last 
schwanke. 
Mran<?ois-Poncet sprach zum Schluß die Hoff 
nung aus, daß im Jahre 1338 die Weisheit über das Aben 
teuer und die Vernunft über die Leidenschaft siegen möge. 
Weitere deutsch-englische Kriegsgräberfürsorge. 
Berlin, 1. Januar. Aus Anlaß des Jahreswechsels hat 
zwischen dem Leiter der Imperial War Graves Commission 
in London, Sir Fabian Ware, und den mit der Fürsorge 
für die K r i e g e r g r ä b e r betrauten deutschen Stellen ein 
Austausch herzlicher Glückwünsche stattgefunden. Dabei ist 
von beiden Seiten übereinstimmend der Wille zum Ausdruck 
gebracht worden, auf diesem Gebiete auch in Zukunft kame 
radschaftlich zusammenzuarbeiten. 
Ein Aufruf Konrad Henleins. 
Prag, 31. Dezember. Konrad Henlein, der Vorsitzende 
der Sudetendeutschen Partei, hat zum Jahresende folgenden 
Ausruf erlassen: 
„Kameraden und Kameradinnen, ein Jahr schwerer, aber 
erfolgreicher Arbeit liegt hinter uns. Trotz aller Not und 
Sorge wissen wir eines: Der Name des Sudetendeutsch 
tums wird in der ganzen Welt mit Achtung genannt, und 
die sudetendeutsche Frage wird so lange für die europäische 
Politik ein Hauptproblem bilden, als unsere berechtigten 
Forderungen nicht erfüllt sind. 
„Wir wissen, daß unsere sozialen Nöte nicht früher ge 
löst werden als unser nationales Recht erkämpft ist. Natio 
nale und soziale Sorgen sind übrigens eins geworden. Das 
tschechische Volk wird erkennen müssen, daß es niemals einen 
Ausgleich mit unserem großen Nachbarn Deutschland geben 
wird ohne Befriedung der Sudetendeutschen. Man rechne 
vor allem nicht mehr damit, daß wir Sudetendeutschen je 
mals noch uneinig werden und abermals in die politische 
Ohnmacht früherer Jahre zurücksinken. 
„Wir sind politisch reif geworden und haben erkannt, 
daß die disziplinierte Einheit unsere einzige Waffe ist, mit 
der wir eine bessere Zukunft erkämpfen. Wer die Einheit 
stört, wird von der Geschichte als Volksverräter gebrand 
markt werden. Wer tatenlos abseits steht, wird einmal kein 
Recht haben, sich auf die größte Zeit die das Sudetendeutsch 
tum erlebt, Zu berufen. Wir aber, Kameraden und Kame 
radinnen, die wir uns der Heimat und unserem Volke ge 
weiht haben, die wir Not u'nd Leid, Sorge und Gefahr zu 
tragen bereit find, wir schreiten stolz und siegesgewiß ins 
neue Jahr. Was auch das Schicksal uns auferlegen möge, 
wir wissen, daß wir hindurch müssen, um zum Siege zu 
gelangen. Dieser starke Glaube erfülle uns im neuen Jahr!" 
Der Generalgouverneur der Belgischen Nationalbank f. 
Brüssel, 31. Dezember. Der Generalgouverneur der 
Nationalbank, Staatsminister Louis Franck, der kurz vor 
der Pensionierung stand, ist am Freitag unerwartet gestor 
ben. Er war im letzten Jahr schweren Angriffen in der 
Barmat-Angelegenheit ausgesetzt. 
Vereidigung der griechischen Jugend-Falangisten. 
Athen, 31. Dezember. In Anwesenheit des Minister- 
Präsidenten Metaxas und des Ministers Kotzias er 
folgte die Vereidigung der ersten Jugendorganisation der 
Falangisten, der sowohl Jungen- als auch Mädchenabteilun 
gen angehören. 
Nach der Vereidigung hielt der Jugendführer Kanello 
pulos eine Ansprache. Auch Ministerpräsident Metaxas 
richtete unter großer Begeisterung einige Worte an die 
Jugend. 
Die Judenfrage in Oesterreich. 
Wien, 31. Dezember. Allem Anschein nach wird durch 
den politischen Kurswechsel in Rumänien auch das Juden- 
Problem in Oesterreich in ein entscheidendes Stadium treten. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten teilen unter der Ueber 
schrift „Schub vor den Ostsuden" mit, daß ein neues Frem 
dengesetz in Vorbereitung sei, dessen wesentliche Bestimmun 
gen dahin gehen sollten, daß fremde Staatsbürger, die 
ihren Aufenthalt in Oesterreich über eine bestimmte Zeit 
hinaus ausdehnen, eine Aufenthaltsbewilligung benötigten. 
Auch die Reichspost unterstreicht die Notwendigkeit, 
rechtzeitig die drohende ostjüdische Zuwanderung zu unter 
binden. Das kleine Oesterreich, in dem noch immer viele 
Tausende auf Beschäftigung warten, sei nicht in der Lage, 
allen, die von anderen Staaten ausgewiesen würden, seine 
Pforten zu öffnen und ein Betätigungsfeld zu bieten. 
Begrnstnngstelegramme Micescu—Ciano. 
Rom, 31. Dezember. Bei der Uebernahme seines Am 
tes hat der neue rumänische Austenminister Micescu an den 
italienischen Austenminister Graf Ciano ein Begrüstungs 
telegramm gerichtet, in dem er seiner „lebhaftesten Genug 
tuung" Ausdruck gibt, „mit dem italienischen Austenmini 
ster an der Aufrechterhaltung des Friedens und an der 
Festigung und Entwicklung der Freundschaftsbeziehungen 
mitarbeiten zu können, die in so glücklicher Weise zwischen 
der großen italienischen und der rumänischen Nation be 
stehen." 
Er fühle sich an diese Aufgabe gebunden und freue sich 
sehr darüber, von Seiten des italienischen Austenministers 
„eine wertvolle Unterstützung bei der Erfüllung seiner Auf 
gabe zu finden". 
In seinem Erwiderungstelegramm drückte der italie 
nische Austenminister Graf Ciano seine „lebhafte Genug 
tuung darüber aus, mit dem rumänischen Austenminister 
eine herzliche Zusammenarbeit im Interesse des Friedens 
aufnehmen zu können, um die Freundschaftsbeziehungen 
zwischen Italien und Rumänien immer enger und frucht 
barer zu gestalten." 
Er versichere dem rumänischen Außenminister, daß dieser 
bei der Ausübung seiner Aufgabe auf die Gefühle aufrich 
tigster Sympathie der faschistischen Regierung zählen könne. 
Ministerpräsident Goga über die Judenfrage. 
Bukarest, 31. Dezember. Der Universal veröffentlicht 
eine Unterredung, die Ministerpräsident Goga einem Ver 
treter des englischen Blattes „Evening Standard" 
gewährte. - 
Ueber das Problem der Juden erklärte Goga zunächst, 
daß die Juden die wichtigsten Zweige der heimischen Indu 
strie, und zwar die Eisen-, Gruben- und Petroleum-Indu 
strie an sich gerissen hätten. In Rumänien lebten bei einer 
Bevölkerung von 18 Millionen eineinhalb Millionen Juden.. 
Er, Goga, habe die Absicht, nach dem Grundsatz „Rumä 
nien den Rumänen!" alle bisher von Juden besetz 
ten Aemter in rumänische Hände übergehen zu lassen. „Wir 
werden uns in erster Linie in der Art wie die sogenannten 
faschistischen Staaten organisieren, obgleich wir keinerlei 
Verbindungen mit diesen Staaten haben. Ich beabsichtige, 
die nationale Revolution durch friedliche Mittel durchzu 
führen und unserem Volke ein neues Leben zu geben." 
Auf außenpolitische Fragen übergehend, sagte Goga zu 
dem Vertreter des „Evening Standard", die Hauptcharakte 
ristik der Außenpolitik der neuen Regierung werde eine 
engere Freundschaft zu England sein; ebenso hoffe er, neue 
diplomatische und Handelsbeziehungen zu verwirklichen. 
„Namentlich wünsche ich, möglichst bald Verhandlungen über 
einen Handelsvertrag mit Deutschland zu beginnen." 
Die Beziehungen zu Frankreich würden im Geiste der über 
lieferten rumänischen Politik fortgeführt. 
Bezüglich Deutschlands und Italiens wies der Minister 
präsident darauf hin, daß die innere Politik Rumäniens 
nicht zur Folge haben werde, daß die Freundschaft zu diesen 
Staaten anders als zu anderen Staaten sein werde. „Ich 
hoffe, daß wir aus Grund der gegenwärtigen Verbindungen 
zu einer Annäherung zu diesen beiden Staaten gelangen." 
Hauptzweck der Innen- und Außenpolitik, schloß Goga, 
werde die Einführung einer normalen Lage auf allen 
Lebensgebieten sein. 
Belgrad zur Regierung Goga. 
Belgrad, 31. Dezember. Die offiziösen Blätter, die bis 
her zur Bildung der neuen rumänischen Regierung nur 
referierend Stellung genommen hatten, begrüßen die Re 
gierung nunmehr mit offener Sympathie. So schreibt das 
Organ der Regierungspartei, Samuprawa, daß die Regie 
rungsbildung durch Goga in ganz Jugoslawien den sym 
pathischsten Widerhall gefunden habe. Jugoslawien als 
Nachbar und Verbündeter Rumäniens könne sich nur freuen, 
daß die rumänische Regierungskrise entsprechend der Ein 
stellung der breitesten rumänischen Volksschichten gelöst 
worden sei. 
Polens Presse zum Regierungswechsel in Rumänien. 
Warschau, 31. Dezember. In der jüdischen Presse Polens 
hat die neue Regierungsbildung in Rumänien großes Ge 
zeter ausgelöst. Der in Krakau erscheinende jüdische Nowy 
Dziennik prophezeit natürlich der rumänischen Regierung 
auf außenpolitischem Gebiet Verwicklungen. Innenpolitisch 
kämen jetzt die „Judenfresser" zu Wort, die dem rumäni 
schen Judentum einen rücksichtslosen Vernichtungskampf 
angesagt hätten.....Tie rumänischen Juden gingen schweren 
Zeiten entgegen. 
In den rechts ein PointscheMMättern wird der 
Entwicklung in zuteil. 
Dziennik Narodowy in Rumänien 
jetzt ständen, sei dort noch Platz, 
und zwar für eine Alle 
sogenannten demokratischen die in 
Europa verschwindende Ideologie 
tion stützten, seien auch in Rumänien 
Die elementare Kraft der nationalen BewegrWU 
mänien habe typische Mittelparteien, wie die Liberal?AH 
tei, zum Rückzug genötigt; denn die sogenannten demokra 
tischen Elemente hätten sich im realen Leben der Gegenwart 
.nicht bewährt. Es sei schwierig vorauszusagen, ob die Re 
gierung Goga ihren Aufgaben gerecht werden werde. Auf 
jeden Fall aber könne man sagen, daß die nationale rumä 
nische Bewegung einen Weg beschritten habe, der zum Siege 
führe. 
Maly Dziennik hält den Regierungswechsel für ein Er 
eignis von allgemein europäischer Bedeutung, weil in dem 
Programm der neuen Regierung der Kampf gegen das 
Judentum als grundsätzlicher Punkt stehe. Als das natio 
nalozialistische Deutschland den Kampf gegen das Judentum 
aufgenommen und sich trotz anderslautenderMrophezeiun 
gen in diesem Kampf durchgesetzt habe, habe man erklärt, 
Deutschland könne sich den Kampf gegen die Juden er 
lauben, weil es eine mächtige Großmacht sei. Rumänien sei 
aber sowohl hinsichtlich der Zahl seiner Bewohner als auch 
seines Reichtums keine Großmacht und habe doch den 
Kampf gegen das Judentum aufgenommen. Darum sei 
dieser Regierungswechsel in Rumänien auch für die übrigen 
europäischen Staaten von großer Bedeutung. 
Polens Kampf gegen die kommunistische Seuche. H 
Warschau, 31. Dezember. In Warschau führte die 
in den Wohnungen verdächtiger Personen Haussuchun 
gen durch. Mehr als zehn Mitglieder der illegalen pol 
nischen Kommunistischen Partei und der aufgelösten Unab 
hängigen sozialdemokratischen Partei wurden verhaftet und 
in das Jsolierungslager gebracht. 
In Plock wurde ein Mitglied des Bezirksausschusses des 
Kommunistischen Jugendverbandes zu vier Jahren Zucht 
haus verurteilt. Der Verurteilte hatte in mehreren Fabri 
ken zum Streik ausgehetzt. 
Moskau verstärkt die Gottlosenagitation. 
Warschau, 31. Dezember. Wie der Krakauer Illustrierte 
Kurier meldet, wird auf Weisung der sowjetrussischen Zen 
tralbehörden die Gottlosenagitation weiter verstärkt. In 
Charkow, Moskau und anderen Städten wurden besondere 
„Gottlosenschulen" eröffnet. In den Fabriken werden 
„Kurse zur Gottlosenschulung" durchgeführt, an denen teil 
zunehmen jeder verpflichtet ist. 
Die ägyptische Blauhemdenorganisation aufgelöst. 
Kairo, 31. Dezember. Die ägyptische Negierung hat als 
erste Maßnahme die Auflösung der Blauhemdenorgani 
sation beschlossen. Gleichzeitig ist ein Verbot für alle ähn 
lichen Organisationen ausgesprochen worden. 
Japanischer Sammlungsapell für 1938. 
Tokio, 31. Dezember. Die Erklärungen, die Minister 
präsident Konoe und alle übrigen Kabinettsmitglieder 
anläßlich des Jahreswechsels abgaben, stimmen über 
ein in dem Wunsch nach einer Beendigung des japanisch 
chinesischen Konfliktes auf der Basis eines endgültigen Frie 
dens in Fernost und einer Zusammenarbeit zwischen Japan 
und China. Es wird aber gleichzeitig zum Ausdruck ge 
bracht, daß die japanische Nation sich fester zusammen 
schließen müsse, um alle Vorbereitungen für eine Verlän 
gerung des Krieges zu treffen, da Marschall Tschiangkaischek 
die japanischen Friedensangebote ablehne. 
Ministerpräsident Konoe bezeichnet das kommende Jahr 
als „wichtiger als die Meiji-Restauration oder den japanisch 
russischen Krieg", da Japan heute inmitten internationaler 
Verwicklungen stehe. Fürst Konoe begrüßt weiterhin das 
Verständnis, das Deutschland und Italien der japanischen 
Haltung entgegenbrächten, er beschuldigt -gleichzeitig die 
„BtatuB (ino-Staaten", die Friedensmöglichkeiten zunichte zu 
machen. Dieser letzte Umstand zwinge Japan, um den 
Widerstand so friedlich wie möglich zu überwinden, gewal 
tige nationale Kräfte aufzuspeichern, indem das gesamte 
Volk planmäßiger als bisher mobilisiert werde. 
Japan, so fährt Ministerpräsident Konoe fort, sei ent 
täuscht über die Haltung Chinas, nachdem man in Tokio 
bis zum letzten Augenblick auf ein Entgegenkommen 
Tschiangkaischeks gehofft habe. Jetzt müsse Japan bis zum 
Aeußersten gehen, um die Ursachen zu beseitigen, die einer 
Verständigung im Wege ständen. Fürst Konoe bedauert es 
schließlich, daß China in seinem Widerstand gegen Japan 
von dritten Mächten unterstützt werde. „Ohne Einmischung 
Außenstehender wäre der Frieden im Fernen Osten scho» 
lange gesichert." M 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., W 