
Erste Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Verenibarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. November 
Nr. 
1679 
Ministerialrat Verlohr zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 29. November. Der Führer hat Ministerial 
rat V erlohr in der Abteilung für See- und Binnenschiff 
fahrt -des Reichsverkehrsministeriums zum Ministerialdiri 
genten ernannt. 
Luftkampf über der Grafschaft Northumberland. 
Berlin, 29. November. Am Mittwoch fand ein Luft 
kämpf über der britischen Grafschaft Northumber 
land zwischen einem deutischen Aufklärer und 
einem englischen Jäger statt. 
Der Aufklärer, der in großer Höhe flog, wurde aus 
einem Wolkenloch heraus von dem Engländer überrascht 
und erhielt mehrere Treffer, ohne daß er hierdurch irgend-' 
wie in seiner Aktionsfähigkeit behindert wurde. Der eng 
lische Jäger flog bis auf 50 Meter auf das deutsche Flug 
zeug heran und wurde von dem MG-Schützen mit mehreren 
längeren Feuerstößen abgewehrt. Die deutsche Besatzung 
stellte daraufhin fest, daß der englische Jäger plötzlich seine 
an sich günstige Angriffsposition aufgab und seitlich nach 
unten in die Wolken abkippte. Das deutsche Aufklärungs 
flugzeug ist, ohne weiteren Angriffen ausgesetzt gewesen zu 
fein, wohlbehalten in den Heimathafen zurückgekehrt. 
Es hat seinen Auftrag voll durchführen können. 
Englands Ausfuhrblockade völkerrechtswidrig. 
Amsterdam, 29. November. Die holländischen Abendblät 
ter befassen sich sämtlich mit den sogenannten 
Vergeltungsmaßnahmen und veröffentlichen die 
Meldungen hierüber mit größter Aufmachung. Die meisten 
Blätter machen diese Meldung zur wichtigsten des Tages 
und versehen sie mit großen Ueberschriften. 
In den redaktionellen Stellungnahmen wird noch einmal 
zum Ausdruck gebracht, in wie starkem Maße die Neutralen 
unter diesen willkürlichen Methoden der Alliierten zu leiden 
haben. Der Maasbode stellt fest, daß hierdurch den Neu 
tralen die schwersten Opfer auferlegt werden. 
Das nationale Dagblad überschreibt die Berichte in Bal 
kenlettern über die ganze Breite der ersten Seite „Hollands 
Handel vernichtet. Wirtschaftskrieg auf Kosten der Neu 
tralen." 
Eine sehr eingehende und völkerrechtlich unterlegte Dar 
stellung bringt hierzu der Nieuwe Rotterdamsche Courant, 
der den Versuch unternimmt, dem historischen Lauf der Ent 
wicklung noch einmal zu folgen. 
Das Blatt stellt eingangs fest, daß Vergeltungs 
maßnahmen, wie sie hier durch die Alliierten ange 
wandt werden, an sich unrechtmäßige Handlungen 
sind. Bei der Beurteilung von Vergeltungsmatzregeln, in 
denen das Blatt eine Art Selbstverteidigung gegenüber 
Rechtsverletzungen der Gegenseite sieht, sei jedoch maßgebend, 
ob diese Gegenseite sich tatsächlich etwas Rechtswidriges zu 
schulden habe kommen lassen, und hieraus ergebe sich die 
Frage, ob es richtig sei, daß Deutschland wegen seiner See 
kriegsführung etwas vorgeworfen werden könne. 
England berufe sich bei der Rechtfertigung seiner ange 
kündigten „Vergeltungsmatzregeln gegen den deutschen Er- 
Port" darauf, daß der durch Deutschland geführte Seekrieg 
gegen die 8. Haager Konvention von 1907 verstoße. Es fei 
Tatsache, daß mit kurzen Pausen nicht weniger als 5 Han 
delsschiffe in der Nordfee durch Minen verunglückt feien. 
Diese Tatsache genüge aber keineswegs, um Repressalien 
maßregeln gegen Deutschland zu rechtfertigen. 
Hierzu müsse bewiesen werden, daß erstens die Minen, 
durch diese Unglücksfälle verursacht wurden, deutschen Ur 
sprungs waren und zweitens, daß die Minen im Wider 
spruch zu den völkerrechtlichen Bestimmungen von Deutsch 
land gelegt worden waren. 
Das Blatt stellt dann fest, es sei bisher noch immer nicht 
erwiesen, von wem die Minen stammen. England, das 
nun zu den Vergeltungsmaßnahmen schreitet, mistsse den 
Beweis erbringen, daß Deutschland tatsächlich den 
Minenkrieg in unberechtfertigter Form geführt habe. 
Gehe man von der Fiktion aus, daß die Minen tatsächlich, 
deutschen Ursprungs seien, dann ergäben sich zwei Möglich 
keiten: Die Minen seien durch den Sturm losgerissen oder 
sie seien mit voller Absicht an der englischen Küste gelegt. 
Im ersten Fall, wenn es sich um deutsche Minen handelt, 
die aus bekannten Minenfeldern abgetrieben seien und in der 
Folge, an der Oberfläche schwimmend, Explosionen verursacht 
hätten, sei tatsächlich Artikel 1 in der 8. Haager Konvention 
verletzt, die besage, daß alle Minen eine Vorrichtung ent 
halten müßten, durch die sie beim Losreißen von der Ver 
ankerung entschärft würden. 
Nun sei es aber so, daß sowohl England als auch Deutsch 
land bereits im vorigen Kriege erklärt hätten, sie könnten 
für neutrale Schäden, die durch das Nichtfunktionieren dieser 
Entschärfungsvorrichtung entstehen, nicht aufkommen. Fer 
ner komme hinzu, daß, falls neutrale Schiffe durch derartige 
Minen versenkt würden, nur die Neutralen berechtigt seien, 
hieraus Folgerungen zu ziehen. Dieifes unterliege nicht 
der Beurteilung des Britischen Reiches. 
Die britischen Repressalien könnten also lediglich durch 
das Untergehen der britischen Schiffe begründet werden. 
Aber derartige Maßregeln würden nicht mit dem früheren 
durch England unternommenen Standpunkt in Ueberein 
stimmung gebracht werden können. 
Das Blatt erörtert dann die Möglichkeit, daß die Minen 
durch Deutschland absichtlich gelegt worden seien. 
Artikel 2 des 8. Haager Vertrages verbiete das Legen von 
Minen an den Küsten und in den Häfen des Gegners, wenn 
das mit dem ausschließlichen Ziel geschehe, um dessen Han 
delsschiffahrt zu stören. 
Das Blatt meint, es sei garnicht festzustellen, ob die eine 
Partei, in diesem Falle Deutschland, nicht die Absicht gehabt 
habe, die Kriegsschiffe der Gegenpartei, in diesem Falle Eng 
land, die den Konvoy der Handelsschiffe bildeten, zu treffen. 
Die ausschließliche Absicht, lediglich die Handelsschiffahrt zu 
stören, könne nicht festgestellt werden, es sei denn auch nicht 
verwunderlich, daß 1938 ein befugter britischer 
Verfasser, und zwar Professor H. A. Smith, die 
Feststellung traf, daß „faktisch eine derart revidierte Konven 
tion völlig nutzlos ist", und daß die in Artikel 3 aufgestellte 
Regel keinerlei zwingenden Charakter besitze. 
Das gelte auch hinsichtlich der Bestimmung, daß die An 
lage von Minenfeldern im Interesse der friedlichen Handels 
schiffahrt bekanntgegeben werden müsse, soweit die militäri 
schen Notwendigkeiten dies zulassen. 
Das Blatt stellt dann weiter fest, schon der Ausdruck 
„friedliche Handelsschiffahrt" lasse darauf schließen, daß 
diese Bestimmungen lediglich zum Schutze der Inter 
essen der Neutralen geschaffen wurden. Das gehe 
auch aus der Geschichte der Entstehung dieses Artikels wäh 
rend der zweiten Haager Friedenskonferenz hervor. Daher 
sei England nicht befugt, sich auf Artikel 3 öei' 
8. Haager Konvention zu berufen. 
So bleibe denn von Englands Recht auf Ver - 
geltungsmaßregeln wenig oder nichts 
übrig. Die britische Behauptung, daß die angekündigten 
Maßregeln lediglich als Vergeltung gegen ein vorhergegan 
genes Unrecht erfolgten, sei sogar so schwach, daß man die 
Annahme nicht unterdrücken könne, England habe die Ka 
tastrophe des „Simon Bolivar" und die dadurch entstandene 
Erregung dazu gebrauchen wollen, um Maßregeln durchzu 
führen, die England s chon lange geplant hatte, 
die es jedoch nicht habe anwenden können, weil sie gegen das 
Völkerrecht verstießen. 
Die Katastrophe der „Simon Bolivar" habe dazu dienen 
müssen, um die Berechtigung für diese englischen 
widerrechtlichen Maßregeln zu begründen. 
Eine solche Annahme sei um so berechtigter, wenn man 
beachte, was Lord Cecil in der Sitzung des Oberhauses 
am 22. November über die angekündigten britischen Vergel 
tungsmaßnahmen gesagt habe, er sei „überaus erfreut über 
den Beschluß der britischen Regierung, als Repressalienmaß 
regeln gegen die vielen ungesetzlichen Taten, deren sich die 
Deutschen schuldig gemacht haben, alle deutschen Exportgüter 
zu beschlagnahmen." 
Daraus könne man ersehen, Lord Ceeil habe es vermie 
den, mitzuteilen, gegen welche deutschen Uebergriffe die Ne 
pressalienmaßregeln nun wirklich gerichtet seien. Das 
habe er nicht gekonnt und daher habe er die vage 
Ausdrucksform von „vielen ungesetzlichen Taten" gewählt, 
ohne sich näher festzulegen. 
Etwas später habe sich aber Lord Cecil und dadurch auch 
seine eigene Regierung auf noch gefährlichere Art bloßge 
stellt; denn er habe mitgeteilt, die einzige Kritik, die er aus 
sprechen könne, bestehe darin, daß die britische Regierung 
diesen Beschluß nicht bereits früher gefaßt habe. Doch es 
hätten zweifellos sehr gute technische Gründe bestanden, daß 
dies unmöglich gewesen sei. 
Hieraus folgert das holländische Blatt, daß die angeb 
lichen englischen Vergeltungsmaßnahmen schon lange 
vorher t atsächlich und ganz abgesehen von jedem 
„vorhergegangenen Unrecht" eine beschlossene Sache 
gewesen seien, weil sie durch die britische Kriegsführung für 
notwendig gehalten worden seien. 
„Blockade gegen deutschen Export sofort bei Inkrafttreten." 
Amsterdam, 29. November. Die britische Admiralität 
hat auf funkentelegraphischem Wege allen Schiffen, die sich 
zur Zeit auf befinden, Anweisung erteilt, die völker 
rechtswidrige Verordnung über die Blockade gegen den deut 
schenExport „sofort bei Inkrafttreten" in An 
wendung Zu bringen. 
Holland versucht Fortsetzung seiner Schiffahrt. 
Amsterdam, 29. November. In Holland wird eine halb 
amtliche Verlautbarung veröffentlicht, in der es heißt, daß 
trotz der erhöhten Gefahren Zur See die niederländischen 
Schiffahrtskreise nach ernstlicher Beratung beschlossen hätten, 
unter Anwendung der notwendigen Vorsichtsmaßregeln, d i e 
Schiffahrt fortzusetzen. Die niederländische Regie 
rung tue diplomatische Schritte, um die neutralen Rechte 
Hollands zu verteidigen. 
Wie Englands Krieg die Neutralen trifft. 
Amsterdam, 29. November. In einer Denkschrift über den 
Haushalt des Finanzministeriums teilt die niederländische 
Regierung dem Parlament mit, daß in nächster Zeit eine 
Reihe von bedeutenden Steuererhöhungen durchgeführt 
werden müßten. Dies betreffe vor allem eine ganze Anzahl 
indirekter Steuern; aber auch die Einkommensteuer solle 
erhöht werden. 
Smetona über die Aufgaben Litauens. 
Kowno, 29. November. Staatspräsident Smetona hielt 
Mittwoch vor dem Sejm in Anwesenheit der neuen Regie 
rung, der Generalität und der hohen Beamtenschaft eine 
Rede, in der er die Aufgaben, die die Gegenwart an Volk 
und Staat stelle, umriß. 
Ausgehend von der Rückgliederung des Wilna 
gebiets dank der alten Freundschaft mit der Sowjetunion 
wies der Staatspräsident auf die damit verbundenen gro 
ßen Aufgaben hin. Wilna, die alte Hauptstadt Litauens, 
müsse nach der langen Fremdherrschaft wieder ein echt 
litauisches Gepräge erhalten, daß es sich als Haupt 
stadt und gesundes Glied in den litauischen Volkskörper ein 
fügen könne. 
Von der fremdstämmigen Bevölkerung, deren Belange 
Litauen achten werde, erwarte das liutauische Volk eine 
loyale Gesinnung. Auf allen Gebieten müßten Opfer ge 
bracht werden. Das litauische Volk müsse in der jetzigen 
Kriegszeit genau die gleiche Disziplin wahren wie ein krieg 
führendes Volk. Die Parteirichtungen müßten Zurücktreten 
vor der Wertung der Persönlichkeit. Konsolidierung und 
einiges Zusammenhalten sei das Gebot der Stunde. 
Die Franzosen sollen die Wahrheit nicht erfahren. 
Bern, 29. November. Die Sonntagsnummer der Basler 
Nachrichten ist in Frankreich beschlagnahmt worden. Diese 
Beschlagnahme wird begründet mit dem Leitartikel „Unrecht 
zur See neutrales Weh" und mit einem Bericht aus Rom 
über den Eindruck der Kontrollmaßnahmen. 
Indien verlangt völlige Unabhängigkeit! 
Kabul, 29. November. Wie bereits gemeldet, hat das 
Kabinett des indischen National köngresses in 
Wardha, einer Stadt in Zentralindien, die als inoffizille 
Hauptstadt Indiens bekannt ist, den Antrag über die Zu 
sammenberufung einer Gesetzgebenden Versamm 
lung einstimmig angenommen. 
Damit hat der Kongreß dem britischen Imperialismus 
endgültig den Krieg erklärt. Besonders erwähnenswert ist, 
daß Mahatma G andhi persönlich bei allen Sitzungen an 
wesend war. Außer ihm nahmen Pandit lawaharlal Neh - 
ru, Babu Rajondra Prashad, Sardar Vallab Bhai 
Desai, Maulana Abu! Kalam Azad, Jai Prakash 
Narain, Khan Abdul Ghaffar Khan teil. 
Die Forderung nach der Zusammenberufung einer ver 
fassunggebenden Versammlung von Seiten der Inder ist 
nicht neu. Neu hingegen ist eine Reihe von Voraussetzungen, 
die jetzt nicht nur in Indien, sondern auch in der Außenwelt 
vorhanden sind und die die Inder so hartnäckig gemacht 
haben, wie sie nie zuvor waren. 
Heute wissen die Führer Indiens ganz genau, daß Eng 
land in einen Krieg verwickelt ist, der die ganze britische 
Politik des Imperialismus in Frage stellt, einen Krieg, für 
den nach Ansicht Gandhis England überhaupt keine 
moralische Basis besitzt. 
„Wenn England tatsächlich für das Selbstbestimmungs 
recht der kleinen Völker kämpft, mit welchem moralischen 
Recht soll dann die Herrschaft Englands über 499 Millionen 
Inder weiter aufrecht erhalten werden?" Das ist die Frage 
Gandhis, die weder Chamberlain noch Lord Zet 
land, der Staatssekretär Indiens bis jetzt beantwortet 
haben. Daher die Forderung Indiens für die Zusammen 
berufung einer verfassunggebenden Versammlung. 
Der Nationalkongreß wird seine ganze Kraft dafür ein 
setzen, sobald wie möglich das ganze Verwaltungssystem der 
Regierung völlig lahmzulegen und die weitere Beherrschung 
Indiens durch die englische Regierung unmöglich zu machen. 
Der Indische Nationalkongreß erklärt in seinem Aufruf 
wörtlich: „Der Kongreß nahm nur aus dem Grunde an den 
Gesetzgebenden Versammlungen der Provinzen Teil um eine 
Politik der N o n-Cooperation (Nicht-Mitarbeit) 
zu verwirklichen und das Gesetz der Verfassung von innen zu 
bekämpfen, weil diese Verfassung nur dazu da ist, um die 
imperialistische Herrschaft Englands über Indien noch zu 
verstärken und die Ausbeutung des indischen Volkes fortzu 
setzen. Der Kongreß hält von nun an der fundamentalen 
Politik der Non-Cooperation, der Nicht-Zusammenarbeit mit 
dem Apparat des britischen Imperialismus. 
„Das Ziel des Kongresses ist nunmehr Purna Swaraj, 
d. h. völlige Unabhängigkeit, und der Kongreß 
konzentriert jetzt alle seine Kräfte, um dieses Ziel zu er 
reichen. 
„Der Kongreß verlangt eine echte und unzweideutige de 
mokratische Regierung in Indien, wobei die ganze poli 
tische Macht dem indischen Volke übertragen wer 
den soll und der ganze Regierungsapparat unter der Kon 
trolle des indischen Volkes stehen muß. 
„Ein solcher freier indischer Staat kann nur 
von der- indischne Nation selbst ins Leben gerufen werden, 
und um das zu verwirklichen, verlangt der Kongreß aus 
drücklich die Zusammenberufung einer verfassunggebenden 
Versammlung. 
„Diese Versammlung soll von allen Indern, die über 
29 Jahre alt sind, gewählt werden, um für das Land eine 
Verfassung, gemäß dem Genius des indischen Volkes, zu ge 
stalten. 
„Nur eine verfassunggebende Versammlung kann die 
Inder befriedigen, die dank ihrer politischen Macht vollkom 
men fähig sind, das Land nicht nur zu verwalten, sondern 
auch zu verteidigen. Indien duldet keine Ein 
mischung mehr in seine Innen- und Außenpolitik von 
Seiten Englands. Indien wird von nun am jeden Versuch, 
es noch weiter in Schach zu halten, mit den wirkungsvollsten 
Mitteln bekämpfen. 
„In diesem Kampf wird das indische Volk die erste Ge 
legenheit wahrnehmen, um über sein eigenes Schicksal selbst 
zu bestimmen. 
„Die indischen Führer müssen von jetzt an die Massen 
für den großen Kampf vorbereiten, und wenn die Zeit reif 
wird, müssen die Inder alles dafür opfern, die Gewaltherr 
schaft Englands und die jahrhundertealten Mißstände der 
englischen Verwaltung ein für alle Mal zu beseitigen." 
„Bereit für die kommenden Ereignisse." 
Kabul, 29. November. Der indische Führer Jawaharlal 
Nehru gab in einer kurzen Erklärung bekannt, daß die 
Inder sich jetzt wie tapfere Männer für die kommenden Er 
eignisse bereithalten sollten. 
Der Premierminister der Provinz Bombay, Dr. Khare, 
der ebenfalls seine Demission als Protest gegen das englische 
Weißbuch eingereicht hat, erklärte bei der Besichtigung einer' 
Veranstaltung der Leibesübungen von 10 000 indischen 
Nationalvolontären in Allahabad, daß in diesem Lande bald 
10 Millionen jungen, abgehärteten Soldaten ge 
braucht werden würden. 
Verantwortlich: Kurt ScbwarVtovff, Berlin-Dülinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin» 