
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
k Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 24. November 
Nr. 
1652 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 24. November. Während vor der englischen Küste 
die Handelsschiffe in den Minensperren zu Grunde gehen, 
die England wieder zur Insel machen sollen und ihm doch 
nur zeigen, daß es nackt und 'bloß und verwundbar ist, wie 
ein Hummer beim Schalenwechsel, ist man, falls der Lon 
doner Daily Herald nicht lügt, in England selber täglich 
„heiterer", denn „das englische Volk verläßt sich darauf, daß 
seine Stimme durch das Parlament zur Geltung kommt". 
Nicht ganz so heiter wäre man nach dem Zeugnis des 
selben Daily Herald in Deutschland, wo eine „wach 
sende Enttäuschung" über den Kriegsverlauf herrschen soll. 
Was wir mit Interesse zur Kenntnis nehmen; denn der 
DailyHerald muß ja wissen, wie es in unserem Herzen 
aussieht, wenn wir „mit wachsender Enttäuschung" lesen, 
wie ein englischer Dampfer nach dem an d eren 
ersäuft, wie heute ein englischer Zerstörer auseinander 
gerissen wird und vor den Augen der Uferbewohner unter 
geht, und wie morgen trotz der Erfahrungen von Scapa 
Flow und der Prahlereien Winston Churchills mitten im 
IFirth of Förth, im „absolut gesicherten" Hafen der abso 
lut torpedofeste modernste Kreuzer Englands 
von einem deutschen U-Boot torpediert wird, so daß 
der englischen Admiralität und ihrem ersten Lügenlord tage 
lang und bis zur Stunde die Sprache wegbleibt und sie bis 
jetzt nicht ja und nicht nein dazu lallen können. 
Auch daß die Mörderschliche ihres Secret Service 
durch die deutsche -Gestapo vor der ganzen Welt aufgedeckt 
werden, so daß dem Stolz der Empirepolitik all sein Nim 
bus genommen ist, muß natürlich zur „Depression in 
Deutschland" und zur wachsenden Heiterkeit in England 
beitragen. 
Etwas anders freilich sehen andere Leute die Lage an. 
So das Neuyorker Konjunkturforschungsbüro Standard 
Statistic Company, das die englischen Hoffnungen 
auf den Erfolg der englischen Hungerblockade kritisch zer 
pflückt und dem lustigen England vorrechnet, wie viel 
besser als 1914 heute die deutsche Ernährungslage ist. Die 
tatsächlich bestehenden Mängel seien dabei nicht einmal eine 
Folge der völlig löcherigen Blockade, sondern der Devisen 
lage. 
Das deutsch-russische Einverständnis mache alle 
B l o ck a d e b e m ü h u n g e n der englischen Flotten aus 
sichtslos, gar nicht zu sprechen davon, daß heute auch 
Italien, der Balkan und das Baltikum, einst Englands 
Handlanger, nicht gegen, sondern für Deutschland 
ins Gewicht fielen. 
Und das ist nicht nur die Auffassung der in Amerika 
sehr angesehenen Standard Statistic Company, 
im selben Sinne hat sich unmittelbar vorher auch die F o - 
reig nPolic y Association geäußert. Stimmen, die 
zweifellos geeignet sind, die wachsende englische Heiterkeit 
über die „Erfolge" Winstons Churchills und seiner Leute 
und die „Depression in Deutschland" zu verstärken. 
Sicherlich auch ein Beitrag zu seiner Erheiterung wird es 
iür den englischen Zeitungsleser auch sein, wenn ihm z. B. 
News Chronicle erzählt, mit welchen Gründen ein briti - 
scher Soldat vor Gericht sich dagegen wehrt, daß seine 
Gläubiger ihm hinterm Tornister sein Haus beschlag 
nahmen wollen. Er tue seit vier Wochen, sagte der Mann 
vor dem Richter, im britischen Heere Dienst, habe da aber 
noch keinen Pfennig Sold erhalten. Der Richter entrüstete 
sich: „Wovon um Gotteswillen, lebt denn Ihre Frau?" 
Der Soldat „gestand" darauf, daß er nicht nur eine Frau, 
sondern auch, fünf Kinder im Alter von zehn Monaten bis zu 
acht Jahren habe, und daß seine Frau sich in der vergange 
nen Woche an die Arbeitsbörse habe um Hilfe wenden 
müssen, die ihr denn auch mit einem Pfund Sterling beige 
sprungen sei. Der Richter, über diese „Hilfe" nicht minder 
erstaunt als über die Nichtbezahlung des Soldes, fragt wei 
ter, ob de nn e:n Pfund Sterling (etwas weniger 
als 10 RM) alles sei, was die Arbeitsbörse in solchen 
Fällen sich abringe. Der Soldat bejahte das, und fügte hin 
zu, daß er selber auch nur zwei Pfund Sterling für sich und 
seine Familie zu bekommen hätte, aber nicht bekommen habe. 
News Chronicle stellt dazu fest, daß der Fall dieses 
englischen Soldaten keineswegs vereinzelt sei, weil 
z. B. derselbe Richter in Bedford über vier weitere gleich 
artige Fälle zu Gerichte sitzen müsse. Wenn das nicht für 
England erheiternd ist! 
Erheiternd diesmal aber für uns Deutsche ist es 
auch, in der englischen Presse zu letzsn, daß der „tschechi 
sche Staatsbürger" von Beneschs Gnaden, Herr 
Thomas Mann, von den Engländern zu seinem eigenen 
großen Erstaunen in ein Konzentrationslager 
getan wurde. Er sei doch, meinte der Jakobs-Dichter, ein 
Feind der Nazis. Ja, ob er aber auch ein Jude sei, fragte 
man ihn. Als er das beschämt verneinen mußte, tatsäch 
lich ist er ja nur völlig jüdisch versippt, hieß der Bescheid: 
Dann doch ins Konzentrationslager! 
Das ist viel Pech für einen „tschechischen Staatsbürger". 
Aber wir zweifeln nicht, daß sich jüdische Eideshelfer für den 
längst entmannten Mann finden werden, die ihm glaubhaft 
und wirksam bezeugen, er habe es um Israel verdient, im 
Lande der verlorenen zehn Stämme Israels und im Schat 
ten des englischen Thrones, dieses „wahren Thrones 
Davids" in London, diesem neue Jerusalem, frei und geehrt 
umherzugehen. 
Um von etwas Ernsthaftem noch zu reden, sei auf das 
neue Buch des bekannten norwegischen Völkerrechtslehrers 
Dr. Hermann Herris Aal hingewiesen, der bereits in der 
internationalen Kommission zur Untersuchung der Kiriegs 
schuldfrage für die Schuldlosigkeit Deutschlands eingetreten 
war und der jetzt in einem Buch „Die Weltdespotie und dst 
Freiheit des Meeres", die seit jeher von England geübte 
skrupellose See räuberet in der ganzen Welt 
klarlegt. 
Bei der Besprechung dieses Buches erinnert das norwe 
gische Wochenblatt ABC an die Note, die 1713 Jeff er 
son, der Präsident der Vereinigten Staaten Amerikas, 
als Antwort auf die englische Zumutung, am damaligen 
Aushungerungskrieg gegen Frankreich teilzunehmen, an die 
englische Adresse gerichtet hat. In dieser Note heißt es 
wörtlich: „Großbritannien wünscht eine feindliche Nation 
auszuhungern; es hat aber kein Recht, dies auf unsere 
(Amerikas) Kosten zu tun oder uns als ein Werkzeug für 
seine Absichten zu benutzen." 
„Dies ist gerade das", schreibt nun die Zeitschrift A B C, 
„was Dr. Aal in seinem Buch so stark unterstreicht, daß 
nämlich Norwegen und der Norden nicht mit Deutschland 
im Kriege leben und folglich auch nicht sich als Werkzeuge 
für England im Aushungerungskrieg gegen Frauen und 
Kinder einer uns freundlich gesinnten Nation mißbrauchen 
lassen dürfen. Was wir immer vor Augen haben müssen, ist, 
daß England mit dem Aushungerungskrieg angefan 
gen Hat, und daß Deutschland nur G e z e n m a ß r e g e I n 
ergreift, wenn es nun die Einfuhr nach England zu verhin 
dern sucht." 
Aber zweifellos werden in England auch diese Stimmen 
nur zur wachsenden Heiterkeit bei der Betrachtung der eng 
lischen Schiffswracks beitragen. 
Generalinspektor Dr. Todt am Westwall. 
Schleiden, 24. November. Hoch oben in der Eifel, am 
Losheimergraben, der sich viele Kilometer weit an der 
deutsch-belgischen Grenze entlang Zieht, verlieh am Freitag 
mittag in einer kurzen Feierstunde der Generalinspektor für 
das deutsche Straßenwesen Dr. Todt die ersten 200 von: 
Führer verliehenen Schutzwall-Ehrenzeichen. Ausgezeichnet 
wurden Westwalla r b e i t e r, die mindestens 16 Monate 
an diesem gewaltigen Bauwerk tätig sind, ferner einige 
Bauleiter, Pionierkom m a n d e u r e, Gaube 
auftragte für den Westwall und einige Kreis 
obmänner der Deutschen Arbeitsfront. 
Zu der Feier auf einsamer Eifelhöhe hatten sich neben 
vielen tausend Westwallarbeitern, die zum Teil mit Auto 
bussen aus dem ganzen Baubereich des Gaues Köln-Aachen 
hierher gebracht worden waren, auch zahlreiche führende 
Vertreter der am Bau beteiligten Organisationen einge 
funden. 
Nach einer kurzen Begrüßung durch Regierungsbaurat, 
Oberbauleiter Melms, nahm Dr. Todt das Wort, der 
auch bei dieser Gelegenheit wieder auf die unüberwindliche 
Stärke dieses Walles aus Stahl und Eisen hinwies. 
„Wenn es noch eines Beweises bedarf", so sagte er, „daß 
keines Feindes Fuß zu keiner Zeit dieses Land 
betreten wird, so Zeugt dafür das Geborgenheitsgefühl des 
Eifeler Bauern, der um die Stärke dieses Festungsgürtels 
weiß, der hinter dessen Schutz feiner gewohnten Arbeit in 
Ruhe nachgeht und auch in diesem Herbst seine späte Ernte 
vom Felde holt." 
Allein die drei Monate, so führte Dr. Todt weiter aus, 
die wir uns mit Frankreich und England im Krieg befän 
den, seien bereits Beweis dafür, daß diese gigantische 
Bunker an läge nicht nur ein Befestigungsgürtel, son 
dern vor allem der sichere Garant der deutschen Heimat ist. 
Allzu leicht werde beute bei der harten und schweren Ar 
beit, die hier geleistet werde, vergessen, wofür dieses Werk 
geschaffen werde. 
Er müsse aber immer wieder darauf hinweisen, daß alles 
das, was der deutsche Arbeiter hier in den letzten Jah 
ren geleistet habe, eing r oßer Dienstam deutschen 
Volke sei. Dieser Westwall sei die größte geschlossene Bau 
anlage, die jemals errichtet worden sei. Selbst die größten 
Bauwerke der Vergangenheit, die Pyramiden, und auch der 
Panama-Kanal ständen weit zurück. Zwar seien in der Ver 
gangenheit auch in Deutschland große Bauwerke entstanden. 
Bei ihrer Würdigung habe man aber stets eines vergessen, 
den deutschen Arbeiter. Erst der Führer habe uns eine 
höhere Auffassung von dem Sinn der Arbeit der Faust und 
der Stirn gegeben. 
Anschließend sprach als Vertreter der Wehrmacht noch 
General Jakobs. Auch er würdigte die große Bedeutung 
des Westwalls, eine Aufgabe, die nunmehr dank dem kraft 
vollen Einsatz der Organisation Todt als geschlossenes Gan 
zes vor uns liege. Aber nicht nur Organisation und Technik 
hätten dieses Werk vollbracht, sondern der unübertreff 
liche Gemeinschaftssinn zwischen Heer und Arbei 
terschaft habe Zu dem Erfolg entscheidend beigetragen. Alle, 
die hier schufen und arbeiteten, verdienten Dank upd Aner 
kennung umso mehr, als dieses Bollwerk standhalten werde, 
gleichgültig, was immer auch kommen werde. 
Im Anschluß überreichte dann Dr. Todt den Arbeitern 
das Ehrenzeichen und unterhielt sich bei dieser Gelegenheit 
mit den Schaffenden über ihre Sorgen und Nöte, wobei sie 
ihm immer wieder ihre Zufriedenheit Zum Ausdruck brach 
ten. 
Die Türkei hat die Geduld verloren. 
Paris, 24. November. Die französische Nachrichtenagen 
tur Havas gibt eine Meldung aus Ankara wieder, aus der 
hervorgeht, daß die Türkei offenbar über die handelspoliti 
sche Vernachlässigung durch die großen Alliierten im Westen 
nunmehr die Geduld verloren hat. 
Bekanntlich haben die° Alliierten zwar die Türkei auf 
Deutschland gehetzt und dadurch bewirkt, daß der türkische 
Handel nach Deutschland beinahe aufgehört hat, aber selbst 
haben sie nichts unternommen, um der Türkei ihre Waren 
abzunehmen. 
Havas meldet dann weiter, daß am Donnerstag in 
Ankara eine Unterredung des französischen Handelsattaches 
mit einem hohen türkischen Regierungsvertreter über diese 
Frage stattgefunden habe. Es sei dabei über die Erwei 
terung des und insbeson 
dere über die Oeffnungd e s f r a n zö sischen M a r k 
tes für den. türkischen Export gesprochen worden. 
Zur „Beruhigung" der Türkei sagte der französische Rund 
funk, daß sich hier „große Möglichkeiten" eröffneten. Die 
Türken werden allerdings lange warten können, bis diese 
Worte über die „großen Möglichkeiten" verwirklicht werden. 
Ausfuhr holländischer Milchprodukte nach England erschwert. 
Amsterdam, 24. November. Wie der Londoner Korrespon 
dent des Maasbode meldet, wird der Holländer Louwes, 
der in London Verhandlungen über die Ausfuhr hollän 
discher Milchprodukte nach England führte, jetzt nach Holland 
zurückkehren. Bisher haben diese Besprechungen noch zu 
keinem Ergebnis geführt. Die Ausfuhr von Milchprodukten 
nach England sei u. a. auch durch das Absinken des Pfundes 
erheblich erschwert worden. 
Englands Gefängnisse „ein verfluchter Skandal". 
Amsterdam, 24. November. Daß England seine Unter 
tanen in den gewaltsam unterjochten Kolonien oft genug 
grausam bis aufs Blut quält, ist eine gewohnte Tatsache; 
daß es aber auch den Gefangenen in den englischen G 
efängnissen nicht viel besser ergeht, haben nunmehr die 
zahlreichen Revolten gezeigt, zu denen es allent 
halben gekommen ist. 
Wie menschenunwürdig die Behandlung der Gefangenen 
ist, zeigte vor allem der Bericht des nach achtwöchiger unge 
rechtfertigter Haft entlassenen britischen Faschisten in der 
Jorkshire Post. Die Beschwerde dieses unglücklichen Mannes 
hat sogar auf einige Abgeordnete einen derartigen Eindruck 
gemacht, daß sie im Unterhaus einige für den britischen 
Innenminister recht ärgerliche Fragen stellten. 
Im Laufe der am Donnerstag abgehaltenen Unterhaus 
sitzung mußte Innenminister Sir John Anderson zu 
geben, daß es in englischen Gefängnissen zu ernsthafte n 
Revolten gekommen sei und daß die Verhältnisse in eng 
lischen Gefängnissen keineswegs so seien, wie man es in der 
freiesten Demokratie der Welt erwarten könne. Der Erklä 
rung Andersons zufolge müssen diese Zustände bei der Eva 
kuierung, von der zu Kriegsanfang auch die Gefängnisse be 
troffen wurden, noch schlimmer geworden sein; denn er 
mußte zugeben, daß sich die Gefangenen dagegen durch hef 
tige Demonstrationen zur Wehr setzten. 
Die Zustände im Londoner Gefängnis Bansworth 
sind ganz besonders schrecklich. Mit ihnen beschäftigte sich die 
Frage eines konservativen Abgeordneten, der dabei auch 
den Fall des oben erwähnten Faschisten, der in diesem Ge 
fängnis saß, Zur Sprache brachte. In diesem Gefängnis sei 
ein Mann 25 Tage lang in einer Zelle untergebracht wor 
den, die nicht eine einzige F e nsterLffnung be 
saß und nur durch künstliches Licht beleuchtet werden konnte. 
Der Gefangene, den man in dieser schrecklichen Zelle fest 
hielt, habe weiter behauptet, daß diese Zelle voll Ungeziefer 
fei und daß er hier wie in einer anderen ebenfalls verlausten 
Zelle sieben Wochen lang dasselbe schmutzige Bettzeug hätte 
benutzen müssen. Diese Tatsache mußte auch der In 
nenminister zugeben und versuchte sie damit zu ent 
schuldigen, daß die Gefängniswäschereien infolge des 
Kriegsausbruchs überlastet gewesen seien. 
Auf die weitere Frage des konservativen Abgeordneten 
Ra m say ,ob es zutreffe, daß dieser Gefangene zweimal 
fünf stunden lang in einem Loch eingesperrt gewesen sei, 
das nur 1,20 Meter lang und 90 Zentimer breit sei, mußte 
Anderson zugeben, daß es in den Gefängnissen tatsäch 
lich „außerordentlich kleine Zellen" gebe, in denen die Ge 
fangenen möglicherweise einige Stunden zubringen müßten. 
Der unabhängige Labour-Abgeordnete Mc Gödern er 
klärte darauf: „Es ist einverffIchter Skandal, 
wenn ein Mann in einem derart kleinen Raum gefangen 
gehalten wird". 
Die News Chromcle, die sich mit der Aussprache über 
die Gefängnis-Revolten beschäftigt, kann nicht umhin zu 
schreiben, daß die Bemerkung McGoverns einigermaßen be- ' 
rechtigt erscheine. 
„Frankreich fehlen die Rohmaterialien." 
Neuyork, 24. November. Jean de Castelnan, ein 
Mitglied der französischen Handelsdelegation, die zum An 
kauf amerikanischer Rohstoffe in Neuyork eintraf, erklärte, 
Frankreich habe überhaupt keine Rohmaterialien vorrätig 
und benötige hauptsächlich Kupfer, aber auch „fast sämtliche 
anderen Rohstoffe, die die Vereinigten Staaten erzeugen." 
Vor dem Boykott aller englischen Waren in Indien. 
Delhi, 24. November. Wie zu der inzwischen abgeschlosse 
nen Tagung des Allindischen Kongresses in Allah ab ad 
weiter bekannt wird, kam im Verlaufe der Sitzungen wie 
derholt in äußerst eindeutiger und scharfer Weile die anti 
englische Haltung des Kongresses und der 
Wille zum Ausdruck, unter allen Umständen jetzt die Forde 
rungen Indiens auf Freiheit und Unabhängigkeit durchzu 
setzen. Die Zusammenarbeit mit den englischen Be 
hörden seitens des Nationalkongresses und der unter der 
Kontrolle des Kongresses stehenden acht Regierungen ist 
bereits eingestellt. 
Für den Fall, daß der britische Vizekönig von Indien 
auch die letztmaligen Forderungen des Kongresses ablehnen 
sollte, wird nicht nur im ganzen Lande auf allen Gebieten 
die Non-Cooperation durchgeführt, sondern es ist dann auch 
der Boykott aller englischen Waren vorgesehen. 
Keine Handelsvertragsverhandlungen Japans—USA. 
Tokio, 24. November. Der Sprecher des Außenamtes 
bestätigte am Freitag eine Verlautbarung der Regierung in 
Washington, daß gegenwärtig keinerlei Verhandlungen über 
den Handelsvertrag mit den Vereinigten Staaten stattfän 
den, der Ende Januar abläuft. 
Die Japaner in Nanning. 
Tokio, 24. November. Die vor zehn Tagen bei Pakhoi 
gelandeten j apanis chen Truppen, die stetig nach 
Norden in die Provinz Kwangsi vorgedrungen sind, haben 
am Freitag das 200 Kilometer landeinwärts gelegene 
Nanning völlig besetzt. - 
Mit der Besetzung der ehemaligen Hauptstadt der Pro 
vinz Kwangsi haben die Japaner die Hauptzufuhr 
st r a ß e von Jndochina n a ch China, auf der 70 VH. des 
gesamten über Jndochina kommenden englischen und fran 
zösischen Kriegsmaterials befördert wurden, abgerie 
gelt. 
Nanning war auch das Militärzentrum für die Provinz 
Kvangsi und der Sitz der Provinzialregierung. Die Ein 
nahme dieser wichtigen Stadt ist also von größter Bedeutung 
für die fortschreitende Isolierung Dschunkings von Südchina 
und FranZöftsch-Jndochina. 
Damit haben die japanischen Truppen eines der Haupt 
ziele der Operationen erreicht, ohne auf den von den Chine 
sen angekündigten schweren Widerstand gestoßen zu sein. Die 
bei Nünning eingesetzten chinesischen Divisionen wurden von 
den angreifenden Japanern völlig vernichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeutfcheS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 