
> V 
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jnyrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 6. Marz 
Nr. 
287 
Weihestunde zum Gedenken Hans Schemms. 
Bayreuth, K. März. - Die Veranstaltungen aus Anlaß 
des dritten Todestages des ersten Gauleiters der Bayerischen 
Ostmark, Hans Schemm, brachten am Nachmittag eine 
Rundfunkansprache des stellvertretenden Gauleiters Ruck 
deschel, der Erinnerungen an Hans Schemm aus der Kampf 
zeit wieder aufleben ließ. 
Am Abend folgte im Haus der deutschen Erziehung eine 
W e i h e stund e. Im Gedächtnisraum der Weihehalle war 
die Büste Hans Schemms mit einem Lorbeerkranz ge 
schmückt worden. An der Feier nahmen alle Gauamtsleiter, 
die Amtsleiter und Hauptstellenleiter der Reichswaltung 
des NSLB. sowie der gesamte Gaustab teil. Die Vortrags 
folge setzte mit der „Konsolation" von Max Reger, gespielt 
auf der Orgel, ein. Daran schlössen sich Sätze des „Requiem" 
von Mozart, gespielt vom Gauorchester und gesungen von 
bekannten Solisten. Es folgten Darbietungen aus Musik 
werken Schuberts, Beethovens und Wagners. Die Feier 
schloß mit dem gemeinsamen Gesang des Ostmarkenliedes 
und des Horst-Wessel-Liedes. 
Am Vormittag hatte im Konserenzsaal des Hauses der 
deutschen Erziehung eine Arbeitstagung des NSLB. be 
gonnen, dessen Gauwalter zur Teilnahme an der Weihe 
stunde vom Reichswalter des NSLB. geladen worden waren. 
Der Leiter der Hauptabteilung Schulung Wolf, legte in 
einem Referat die Aufgaben der Schulungsarbeit dar, die 
den deutschen Erzieher zu den Quellen seines ureigensten 
Wesens zurückführen sollen. Eine besondere Bedeutung 
innerhalb der Schulungsarbeit komme der für dieses Jahr 
vom Reichswalter angeordneten Austauschschulung zu, die 
es dem deutschen Erzieher ermögliche, Land und Leute in 
allen deutschen Gauen, besonders aber in den Grenz 
gebieten, kennenzulernen. 
Im weiteren Verlauf der Tagung wurden weiter ein 
gehend die Fragen der Unterbringung der Studienassessoren 
behandelt. 
Am Nachmittag hatte der Reichswalter, Gauleiter 
Waechtler, selbst an der Tagung teilgenommen. In einer 
Ansprache stellte er fest, daß die Schule und die Erziehung 
in der Schule den Mittelpunkt des völkischen Erziehungs 
gedankens überhaupt darstellen. Der deutsche Erzieher habe 
die Aufgabe, das nationalsozialistische Gedankengut in die 
Jugend hineinzutragen. Die alte Schule und der „Pauker" 
von gestern seien im Dritten Reich verschwunden, der Er 
zieher von heute habe die neuen Wege gesunden und in den 
letzten Jahren wertvolle Vorarbeit geleistet. 
Nach der Ansprache des Gauleiters wurden dann Zahl 
reiche Probleme im einzelnen eingehend behandelt. 
Zum Abschluß ergriff der Reichswalter noch einmal das 
Wort und zeichnete das Bild Hans Schemms als des 
Idealisten, der sich im Kampf gegen die Schwierigkeiten, die 
sich seinen gewaltigen Aufgaben entgegenstellten, als der 
große Erzieher erwiesen habe. In diesem Geiste lebe Hans 
Schemm unter allen deutschen Erziehern fort, denen die 
Gestaltung der deutschen Jugend als Aufgabe gestellt sei. 
Das deutsche Schulelend im Hultschiner Ländchen. 
Prag, 5. März. Im Abgeordnetenaus beschäftigte sich 
der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Carmasin- 
Preßburg, mit den Unterrichtsverhältnissen in dem vom 
Deutschen Reich 1919 an die Tschechoslowakische Republik 
abgetretenen Hultschiner Ländchen. Sein Antrag auf Ein 
setzung eines eigenen Schulinspektors für die deutschen 
Volksgruppen in den Karpathenländern und in der Slowakei 
wurde jedoch von der Regierungsmehrheit einschließlich der 
Stimmen der sogenannten deutschen Regierungsparteien (!) 
abgelehnt. 
Der Abgeordnete führte über die L a g e im Hultschi 
ner Ländchen aus, daß von 3900 deutschen Schulkindern 
heute kaum 50 noch deutschen Unterricht genießen. Der 
Kampf gegen die deutschen Schulen habe schon 1919 ohne 
Rücksicht auf die Regierungsteilnahme der deutschen Christ 
lich-Sozialen mit aller Heftigkeit begonnen. Man sei von 
der Sperrung aller deutschen Schulen zu den strengsten 
Polizeimatznahmen, zur Verhinderung des Privatunter 
richts und zur Fälschung des Volkszählungsergebnisses 
übergegangen, um schließlich beim kümmerlichen Hilfsmittel 
des „nachhilfeweisen Sprachunterrichts" zu landen. 
Dabei sei der Unterricht in der Muttersprache eine 
Lebensfrage der Hultschiner Deutschen, die ohne Arbeits 
möglichkeiten in der Tschechoslowakei ihr Brot im Deut 
schen Reiche suchen müßten. Und da wolle jetzt der tschechische 
Abgeordnete Uhlirsch den Staatsanwalt gegen diesen 
Nachhilfeunterricht in Bewegung setzen und auch die letzte 
Möglichkeit des bescheidensten deutschen Sprachunterrichts 
durch ein neues Gesetz verhindern! Wenn die Tschechen ein 
Interesse daran hätten, einen Ausgleich von Volk zu Volk 
zu suchen, dann müßten sie sich in erster Linie solche Leute 
vom Halse schassen. 
Dr. Schuschnigg betont Harmonie des Neurath-Besuches. 
Wien, K. März. In einer Rede, die Bundeskanzler 
Dr. Schuschnigg anläßlich eines zweitägigen Besuches in der 
Steiermark im Rahmen eines Amtswalterappells der Vater 
ländischen Front im Grazer Rathaus hielt, wandte er sich 
vor allem gegen „gewisse künstliche Vernebelungs 
versuche von ausländischer Seite". Diese bewußten Ver 
leumdungen und Lügen hätten nur den Zweck, zu verhin 
dern, daß der Ausbauwille des neuen Oesterreich sich durch 
setze. Gerade im Zusammenhang mit dem Besuch des 
Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath seien 
solche Verdrehungskünste festzustellen gewesen, obgleich diese 
Zusammenkunft nicht den geringsten Grund zur Beunruhi 
gung oder Sensation geboten und sich in den freund 
schaftlichsten Formen abgespielt habe. Derartige 
Meldungen verfolgten, offensichtlich aus trüben Quellen 
stammend, die Absicht, die Öffentlichkeit irre zu machen, 
ihr Vertrauen auf die Stetigkeit der österreichischen Regie 
rung zu erschüttern und auf diese Weise den Erfolg des 
wirtschaftlichen Aufbauwerkes zu schmälern. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen beschäftigte 
sich der Kanzler mit Fragen der Innenpolitik. 
Die Ansicht französischer Wirtschaftskreise. 
Paris, 5. März. Die Aufnahme der von dem Kabi 
nett am Freitag beschlossenen Maßnahmen auf dem 
Gebiete der französischen Währung, des Haushalts und des 
Schatzamtes scheint, soweit sich das bereits übersehen läßt, 
in Paris als dem Mittelpunkt des französischen Geldmark 
tes und der französischen Wirtschaft im Gegensatz Zu den 
Pressestimmen im großen und ganzen auf folgendes hin 
auszulaufen: Da die französische Regierung nach wie vor 
an dem Dreierabkommen mit England und Amerika fest 
hält, da ferner der Haushalt nicht ausgeglichen ist und die 
französischen Preise den Weltmarktpreisen nicht angeglichen 
sind, hat sich nach Auffassung der interessierten Kreise eine 
Stabilisierung des Franken als unzweckmäßig erwiesen, zu 
mal sie die französische Währung gegenüber den geschmeidig 
bleibenden Währungen Englands und Amerikas benach 
teiligt hätte. 
Die Frage ist, ob der Fehlbetrag des Haushalts wirk 
lich beseitigt werden kann und ob die Bedürfnisse des Schatz 
amtes tatsächlich durch sogenannte normale Operationen ge 
deckt werden können. Die amtliche Mitteilung nennt keine 
genaue Summe, sodaß man nur auf Schätzungen darüber 
angewiesen ist, was die Regierung unter der durch die 
Landesverteidigungsanleihe aufzubringenden 
Hälfte der Verpflichtungen des Schatzamtes zahlenmäßig 
versteht. Es verlautet, daß der Finanzminister eine An 
leihe in Höhe von 10 Milliarden Franken Plane. 
Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang eine Er 
klärung des stellvertretenden Berichterstatters des Finanz 
ausschusses der Kammer, des marxistischen Abgeordneten 
Brun et, der darauf hinweist, daß die Regierung sich be 
reit erklärt habe, die Zinsen der Landesverteidigungsan 
leihe in jeder geforderten Währung, das heißt in Franken, 
in Pfunden oder in Dollar zu bezahlen, was, wie er meint, 
beweise, „welch unerschütterliches Vertrauen die Regierung 
zum Franken habe". 
FehZschlag der Volksfrontpolitik: Finanzlage heikel. 
Paris, 5. März. Die Beschlüsse des Ministerrates vom 
Freitag werden von der Pariser Abendpresse als radikaler 
Kurswechsel in der Finanzpolitik der Volksfrontregierung 
bezeichnet, und als solcher begrüßt, obwohl es nicht an 
Kritik fehlt. 
So schreibt die Finanz- und Wirtschaftszeituna Infor 
mation, unter dem Druck der Notwendigkeiten habe die Re 
gierung Maßnahmen zum Wohl der Allgemeinheit be 
schlossen, die man in Geschäfts- und Pressekreisen für ernst 
und notwendig gehalten habe. Das Blatt hebt dann den 
liberalen Charakter der neuen Richtung der Finanzpolitik 
der Volksfrontregierung hervor und schließt seinen Bericht 
mit der Aufforderung an alle Franzosen, am neuen wirt- 
schaftlichen Aufbauwerk mitzuarbeiten. 
Unter der Ueberschrift „M ini st errat st eilt den 
Fehlschlag der Volksfrontpolitik fest" führt 
die Liberte aus, daß die einstimmigen Beschlüsse des 
Ministerrates eine völlige Umwälzung der Finanz 
politik der Volksfrontregierung bedeuteten. 
Das neue Boulevard-Volksfrontblatt Ce Soir spricht von 
wichtigen finanziellen Maßnahmen der Regierung. Es 
schiebt die Schuld für die bisher nicht ganz rosige Lage 
denen in die Schuhe, die Gold horteten, und schreibt, 
zwischen der Volksfrontregierung und den Börsenkreisen 
gehe der Kampf weiter. Wer Sieger sein werde, bleibe 
fraglich. 
Journal des Debats schreibt, immer wieder sei von 
Seiten der Volksfront abgestritten worden, daß die 
Finanzla g e h e i k e I sei. Jetzt habe man es endlich zu 
gegeben. Die Regierung fühle, wie sich ein Teil ihrer 
Mehrheit langsam von ihr abwende. Man dürfe aber nicht 
erwarten, daß die Regierung ihre eigentlichen leitenden Ge 
sichtspunkte ändere. Man dürfe sich in einem so schwer 
wiegenden Augenblick keinen Illusionen hingeben, sondern 
müsse die Dinge so betrachten, wie sie sind. Sie seien näm 
lich nicht nur wenig glücklich, sondern sogar beunruhigend, 
um nicht noch mehr zu sagen. 
Entschließung des Faschistischen Großrates. 
Rom, K. März. Nach dem Bericht des Finanzministers 
über die Wirtschafts- und Finanzlage und des 
Parteisekretärs über die Preispolitik wurden vom 
F a s ch i st i s ch e n G r o ß r a t in seiner dritten dieswöchigen 
Sitzung die folgenden Entschließungen gefaßt: 
„Der Faschistische Großrat hält es für zweckmäßig, dem 
Lande den Bestand an Metallreserven und den Betrag des 
Notenumlaufs bekanntzugeben. Die Gold- und De 
visenbestände der Bank von Italien am 20. Februar 
beliefen sich auf 4 021 000 000 Lire. Darin sind nicht ent 
halten die Summen, die der Staatsschatz bei der Schenkung 
des Goldes während des abessinischen Krieges und bei der 
Einziehung der ausländischen Wertpapiere erworben hat. 
Der Notenumlauf der Bank von Italien betrug zu dem 
selben Zeitpunkt 15677000000 Lire, inbegriffen etwa 
1,5 Milliarden Lire, die zu Münzzwecken nach Abefsinien 
ausgeführt wurden." 
„Der Faschistische Großrat nimmt die Erklärung des 
Finanzministers mit Befriedigung zur Kenntnis, daß mit 
dem Ertrage der sprozentigen Jmmobilienanleihe und mit 
den normalen Mitteln des Staatsschatzes alle Kassen 
bedürfnisse des Staates, auch die außerordentlichen 
Bedürfnisse des Staatshaushaltes bis zum Ende des Finanz 
jahres 1937/38 befriedigt werden können, ohne daß 
der Staatsschatz zu wesentlichen Maßnahmen greifen muß." 
„Der Faschistische Großrat erklärt seine Befriedigung 
über die Art, wie der Finanzminister und die Finanzver 
waltung des Staates die Finanzpolitik und den 
Notenumlauf in der Zeit der Gründung des Impe 
riums geleitet haben. Er spricht ferner seinen besonderen 
Beifall aus für die vom italienischen Steuerzahler wie 
immer bewiesene Vaterlandsliebe". 
„Der Faschistische Großrat billigt den Bericht des Partei 
sekretärs über die von ihm seit dem 5.. Oktober besonders auf 
dem Gebiete der Preisregelung geleistete Tätigkeit. 
Er spricht ihm und seinen Mitarbeitern der Zentrale und 
der Außenstelle seine lebhafte Zustimmung aus." 
Der Faschistische Großrat wird neuerdings am Montag 
abend zusammentreten. 
Lloyd Georges Aktionsausschuß gegen Aufrüstung Englands, 
London, K. März. Der „Aktionsausschuß für 
Frieden und Wiederaufbau", der unter Vorsitz 
von Lloyd George am Freitag in London tagte, nahm 
einstimmig eine Entschließung an, in der die Auf 
rüstung Englands abgelehnt wird. Ein großer Teil der 
Verantwortung für das Wettrüsten in Europa, so heißt es 
in der Entschließung, laste auf den Regierungen, einschließ 
lich der englischen Regierung, die die Autorität des Völker 
bundes dadurch verletzt hätten, daß M. nicht zu ihren eige 
nen, dem Völkerbund gegenüber eingegangenen Verpflich 
tungen gestanden hätten. Es sollte foWrt versucht werden, 
dem Wettrüsten durch Einberufung Uner Weltkonfe 
renz Einhalt zu gebieten, um eiüe Grundlage für die 
Wiedererrichtung „kollektiver Sicherheit" zu finden mit ent 
sprechender Abrüstung und wirtschaftlicher Zusammenarbeit 
bei Herabsetzung der internationalen Handelsschranken. 
Der Londoner Ueberwachungsplan im Entwurfstadium. 
London, 5. März. Der diplomatische Korrespondent von 
Preß Association will von unterrichteter Seite 
Einzelheiten über das Ueberwachungssystem erhalten haben, 
wie es in der nächsten Vollsitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses angenommen werden soll. Die Vollsitzung wird 
im übrigen vermutlich auf Montag verschoben werden. 
Nach den Angaben dieser Agentur wird ein Inter 
nationales Nichteinmischungsamt geschaffen 
werden, bestehend aus einem Vorsitzenden und Mitgliedern, 
die von den Regierungen Deutschlands, Englands, Frank 
reichs, Italiens und Sowjetrußlands ernannt werden. 
Dieses Amt wird im Auftrage der 27 beteiligten Nationen 
über die Einhaltung des Abkommens wachen. 
Für die spanisch-portugiesische Grenze stellt die englische 
Regierung 130 englische Beobachter zur Verfügung. Die 
französch-spanische Grenze wird von einer internationalen 
Körperschaft von 130 Beobachtern bewacht werden. Die 
Seekontrolle wird in der Einschiffung von 550 Beobachtungs 
beamten in bestimmten Häfen bestehen, die die Löschung der 
Schiffe in spanischen Häfen beobachten und sich davon über 
zeugen, daß sie weder Waffen und Kriegsmaterial noch 
Freiwillige an Bord haben. Die Seeüberwachung wird 
ferner durch Kriegsschiffe Englands, Frankreichs, Deutsch 
lnads und Italiens durchgeführt. 
Das geplante Internationale Ueberwachungsamt wird 
die Vollmacht erhalten, über die täglich auftauchenden Ver 
waltungsfragen zu entscheiden, wird aber verpflichtet wer 
den, grundsätzliche Fragen dem Internationalen Nichtein 
mischungsausschuß vorzulegen. 
Weiter besagt der Bericht, daß den Beobachtern zur Er 
leichterung die Vorrechte von Diplomaten zugebilligt werden 
sollen. Sie sollen Vollmacht erhalten, zu jeder Zeit jede 
Kontrolle vorzunehmen, die sie für notwendig erachten und 
auch nach Dokumenten und Pässen zu fragen. 
Preß Association meldet ferner, daß die englische Regie 
rung m wenigen Tagen ein Gesetz erlassen werde, das die 
Kapitäne der nach Spanien gehenden Handelsschiffe ver 
pflichtet, bestimmte Häfen anzulaufen und Ueberwachungs 
beamte an Bord zu nehmen, und sie nach Verlassen Spaniens 
wieder in bestimmten Häfen abzusetzen. 
Die'kontrollierenden Kriegsschiffe haben das Recht, jedes 
Schiff, das aus einem Hafen der am Nichteinmischungsaus 
schuß beteiligten Länder stammt oder das Recht hat, die 
Flagge eines dieser Mächte zu führen, anzuhalten, sobald es 
sich spanischen Häfen nähert, seine Papiere zu prüfen; das 
Recht der Durchsuchung steht ihnen jedoch nicht zu. 
Das Ueberwachungssystem wird nach den Angaben der 
Agentur wahrscheinlich in Etappen in Kraft gesetzt werden, 
wobei zunächst die leitenden Beamten ernannt werden sollen. 
Eine innerpolitische Klarstellung Daranyis. 
Budapest, 5. März. Die marxistischen Streikumtriebe in 
Fünfkirchen und die vielen Kundgebungen der nationalen 
Jugend hatten in der letzten Zeit der Öffentlichkeit, vor 
allem der Presse, Anlaß zu ausgiebigen innerpolitischen 
Erörterungen gegeben. Nun hat am Freitag Minister 
präsident Daran yi mit einer grundsätzlichen Erklärung 
in die Diskussion eingegriffen. 
Nach einer längeren Audienz beim Reichsverweser 
vonHorthy nahm der Ministerpräsident im Budapester 
Parteilokal der Nationalen Einheitspartei das Wort und 
stellte fest, daß die Regierung auf der Grundlage der christ 
lichen Moral und des Nationalgefühls stehe und sich von 
diesem Wege weder nach rechts noch nach links abbringen 
lasse. Unter den gegenwärtigen außenpolitischen und Wirt 
schaftsverhältnissen sei es in erster Linie notwendig, daß jeder 
ohne besondere Beunruhigung, ohne Besorgnisse und Be 
denken im festen Glauben an die ungarische Zukunft seine 
tägliche Arbeit verrichten könne. Die Regierung werde die 
Ruhe und Ordnung unter allen Umständen aufrecht- 
denn es ständen ihr die dazu erforderlichen Mitte! 
zu Gebote. . . 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten wird m polni 
schen Kreisen mit' Befriedigung aufgenommen. 
USA-Vertretung in Addis Abeba wird geschlossen. 
Washington, 5. März. Außenminister Gull teilte am 
Freitag mit, daß der bisherige amerikanische Geschäftsträger 
in Addis Abeba, van Engert, auf Urlaub gehe und daß 
ein Konsul die Geschäfte bis Ende März fortführen werde. 
Dann soll die amerikanische Vertretung in Addis Abeba end 
gültig geschlossen werden. Zur Begründung dieser Maß 
nahme erklärte der Außenminister, daß in Addis Abeba kein 
Bedürfnis mehr für die Unterhaltung einer diplomatischen 
Vertretung bestehe. 
Hull fügte hinzu, daß mit diesem Schritt die Frage der 
Anerkennung der Eroberung Aethiopiens in keinem Zusam 
menhang stehe. Amerika halte sich an die seinerzeit in 
Montevideo eingegangenen Verpflichtungen/Wonach Er 
oberungen nicht anerkannt werden dürfen. Die 
Schließung der Vertretung in Addis Abeba sei ein rein 
praktischer Schritt, da dort keine amerikanischen Interessen 
beständen, die eines Schutzes bedürften. 
Bucharin und Rpkow aus der Partei ausgeschlossen. 
Moskau, 5. März. Wie amtlich mitgeteilt wird, wurden 
der ehemalige Chefredakteur der amtlichen „Jswestija", 
Bucharin, und der ehemalige Vorsitzende des Rates der 
Volkskommissare und spätere Postkommissar Rvkow, aus 
der bolschewistischen Partei ausgeschlossen. 
Beide befinden sich seit geraumer Zeit in Saft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 