
Erste Vormittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
.Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
abne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 2. Mai 
Nr. 
724 
Der Führer verleiht Graedener die Goethe-Medaille. 
Berlin, 1. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Dichter Hermann Graedener in Wien an 
läßlich seines 60. Geburtstages in Anerkennung seiner Ver 
dienste um das deutsche Schrifttum und seines Wirkens um 
den großdeutschen Gedanken die Goethe-Medaille für Kunst 
und Wissenschaft verliehen. 
Ehrung von Hundertjährigen. 
Berlin, 2. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Mara Mesenholl in Wuppertal- 
Elberfeld aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Der Führer und Reichskanzler hat ferner der Frau 
Emilie Birkenstamm in Brake in Lippe aus Anlaß der 
Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Oesterreichs Maifeier. 
Wien, 2. Mai. Wie in Wien wurde auch in den öster 
reichischen Gauen der nationale Feiertag des deutschen Vol 
kes festlich begangen. 
Besonders eindrucksvoll gestalteten sich die .Kundgebun 
gen in den Hauptstädten. Großes Wecken, Jugendkund 
gebung, Teilnahme der gesamten Bevölkerung an dem Ge 
meinschaftsempfang des Staatsaktes im Berliner Lustgarten 
und nachmittags die Volksfeste ließen auch dort die Teil 
nahme an dem ersten Nationalfeiertag des geeinten deutschen 
Volkes für jeden einzelnen zu einem hinreißenden Erlebnis 
werden. Ueberall festlich geschmückte Städte und Dörfer, 
Kinderjubel um den Maibaum und von Begeisterung und 
tiefster Dankbarkeit gegenüber dem Führer getragene An 
sprachen der führenden Männer der Bewegung. 
In Graz war es Landeshauptmann und Gauwahlleiter 
Jng. Helfrich, in Klagenfurt Gauwahlleiter K ut schera, 
in Linz der Bürgermeister und Kreisleiter Wolkers dor 
fer, in Steyr der Landeshauptmann und Gauwahlleiter 
von Oberösterreich, Eigruber, in Salzburg Gauleiter 
Wintersteiger, die im Namen der Zehntausende öster 
reichischer Volksgenossen, die an den Feiern teAnahmen, 
dem Führer Dank sagten, daß durch ihn der 1. Mai 
zu einem Fest des geeinten deutschen Volkes geworden ist. 
Im Namen der Ostmark gelobten sie, seinem Beispiel zu 
folgen. 
In ihrer Schlichtheit und Innigkeit eindrucksvoll waren 
die Festlichkeiten in Braunau am Inn, der Geburtsstadt, 
und in Leonding, dem Heimatort des Führers. 
Danzig am 1. Mai. 
Danzig, 1. Mai. Danzig gab auf der Kundgebung auf dem 
Maifeld wieder ein überwältigendes Bekenntnis M Reich und 
Führer ab. Hunderttausend umsäumten das große Auf 
marschfeld. Nachdem der Gauamtsleiter Meldung erstattet 
hatte, stellte Gauleiter Forst er mit Stolz das Verschwin 
den auch der letzten gegnerischen Parteien in Danzig fest. 
Der Zusammenschluß im Volkstag sei ein Beweis für die 
Erkenntnis, daß Danzig nur innerhalb der nationalsoziali 
stischen Volksgemeinschaft in eine glücklichere Zukunft mar 
schieren könne. Den Höhepunkt der Kundgebung bildete 
dann die Uebertragung der Führer-Rede aus dem Berliner 
Lustgarten. 
Die Feiern der Deutschen im Ausland. 
Berlin, 2. Mai. An dem Nationalen Feiertag des deut 
schen Volkes der reichsdeutschen Kolonie Washingtons nahm 
Botschafter Dieckhoff mit seinen Mitarbeitern teil. Er 
konnte in'seiner Ansprache viele Gäste aus der Heimat be 
grüßen, die sich ans Studienreisen in Amerika befinden. 
Im Deutschen Hans in Athen erlebte die deutsche Kolo 
nie im Beisein des deutschen Gesandten und des Landes 
gruppenleiters sowie der deutschen Abordnung Wan 
derausstellung „Freude und ArbeA" eine erhebende Wür 
digung des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes. Die 
Festansprache hielt SS.-Obergruppenführer lecklin. 
In würdiger Weise begingen die Deutschen Sofias den 
Ehrentag des deutschen Volkes. Geschäftsträger von B ü - 
low stellte diesen. Feiertag des nationalsozmlistrschen 
Deutschlands dem 1. Mai des marxistischen Systems gegen 
über. 
An der Feierstunde der deutschen Kolonie in Bukarest 
nahmen auch die Mitglieder der.Frankfurter Oper teil, tue 
gegenwärtig zu einem Gastspiel in der rumäischen Haupt 
stadt weilen. Mehr als 1000 Volksgenossen nahmen die 
Grüße der Heimat entgegen, die der Gesandte Dr. Fabri 
cius überbrachte. Eine zündende Ansprache hielt der^ Poli 
zeipräsident von Frankfurt/Main, SA.-Obergruppenfuhrer 
Beckerle. 
Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes wurde in 
Istanbul von 1000 Volksgenossen in bester Stimmung be 
gangen. Die Feststunden erhielten ihre besondere Note 
durch die Teilnahme der Besatzungen und Fahrgäste von vier 
deutschen Schiffen. 
In allen Städten Belgiens, in denen sich deutsche Kolo 
nien befinden, wurde der 1. Mai als Nationaler Feirrtag 
des deutschen Volkes begangen. Besonders eindrucksvoll 
gestalteten sich die Feiern in Gent, Antwerpen und Brüssel. 
Vor mehreren Hundert Genfer Reichsdeutschen überbrachte 
Reichsbeamtenführer Neef die Grüße der Hennat und 
entwickelte in seiner Festrede den Sinn des 1. Mai, wie er 
im nationalsozialistischen Deutschland gefeiert wird. Der 
Redner hielt eine scharfe Abrechnung mit der Hetzagitation 
gegen Deutschland und widerlegte die Lügenhetze der letzten 
Zeit. 
Unter Teilnahme vieler schwedischer Gäste hatten sich die 
Deutschen Stockholms zu einer frohen Feier zusammenge 
funden. Staatssekretär Dr. Freister sprach vom Wesen 
des nationalsozialistischen Volkes und von den großen Taten 
des Führers in seinem Kamps um die Freiheit, die Ehre und 
das Recht des deutschen Volkes. Weitere Feiern veranstal 
teten die deutschen Kolonien in Malmö, Helsingborg, Göte 
borg und Boras. 
In Anwesenheit militärischer Vertreter und der Behör 
den Nationalspaniens vereinigte eine ergreifende Maifeier 
die Deutschen von Salamanca, Valladolid und Burgos. Bot 
schafter von Stohrer begrüßte Landsleute und Gäste 
mit herzlichen Worten und nach ihm hielten der Landes 
gtuppenleiter Timm eine spanische und der Reichsdeutschs 
Wagner eine deutsche Rede über die Bedeutung dieses 
Tages in der deutschen Volksgemeinschaft. 
Vor über 3M deutschen Volksgenossen erläuterte der 
Reichsstatthalter und Gauleiter von Mecklenburg Hilde 
brand in Bilbao die Bedeutung der deutschen Maifeier 
und erinnerte an die schweren Kampsjahre, in denen sich der 
stählerne Wille jener unzerbrechlichen Gemeinschaft und die 
rückhaltlose Treue zum Führer herausgebildet haben. 
Am Vorabend hatte Gauleiter Hildebrand vor der 
deutschen Kolonie in San Sebastian gesprochen. 
Der 1. Mai in Paris. 
Paris, 1. Mai. Der 1. Mai ist diesmal in ganz Frank 
reich ruhig verlaufen. Das Stratzenbild in der Hauptstadt 
war wie an anderen Sonntagen, nur die Zeitungen fehlten. 
Am Nachmittag hatte die marxistische Gewerkschaft zu einer 
Kundgebung nach Vincennes aufgerufen. Infolge des reg 
nerischen Wetters war die Zahl der Teilnehmer aber viel 
geringer als im letzten Jahr. Neben Jouhaux ergriffen 
einige andere Gewerkschaftsführer das Wort. 
Blutige Maifeiern in Polen. 
Warschau, I.Mai. In Warschau und anderen Städten 
Polens stand der 1. Mai völlig im Zeichen marxistischer 
Kundgebungen und klassenkämpferischer Parolen. In drer 
Demonstrationszügen zogen die Polnische Sozialdemokra 
tische Partei, die Gewerkschaften und die verschiedenen links 
eingestellten, reinj üdischen Organisationen durch dre 
Straßen der polnischen Hauptstadt, in denen sehr starke, mit 
Schußwaffen ausgerüstete Polizeiabteilungen die Ordnung 
aufrechterhielten. 
Zu ernsten Zusammenstößen ist es in Warschau nicht ge 
kommen, da die Polizei die kommunistischen Drahtzieher 
vorher in Haft genommen hatte. Auf einem Platz in dem 
jüdischen Stadtviertel explodierte ein Sprengkörper, als der 
Platz bereits leer war. 
In zahlreichen polnischen Provinzstädten verlief der 
1. Mai trotz der Sicherheitsmaßnahmen der Polizei bedeu 
tend weniger ruhig als in Warschau. So kam es in Grod 
no, Sosnowitz und Posen zu schweren Zusam 
menstößen zwischen marxistischen Demonstranten und 
Angehörigen rechts eingestellter Organisationen, wobei zahl 
reiche Personen verletzt und eine Person getötet 
wurde. 
In Lemberg, wo vier Sprengkörper zur Ex 
plosion gebracht wurden, wurden ungefähr 50 Personen 
verletzt. In Kielce fielen die Marxisten über Natronal 
demokraten her. Hierbei wurde eine Person getötet, 
sieben weitere wurden verletzt. 
Garvin für Gleichberechtigung der Sudetendeutschen. 
London, U Mai. Garvin bezeichnet im Obscrver das 
Ergebnis der Verhandlungen der französischen und der eng 
lischen Minister in London als eine charakteristische Fort 
entwicklung der Chamberlain-Politik. Zur Frage der 
Tschechoslowakei führt er dann im wesentlichen aus: 
Die gegenwärtige innere Verluderung der 
Tschechoslowakei lasse sich nicht aufrecht erhalten, sie 
sei die Gefahr Europas. Der Name Tschechoslowakei stelle 
die undemokratischste und unhaltbarste Vorherr 
schaft der Tschechen über eine gewichtige Mehrheit 
anderer Völker dar. Unter diesen Völkern befänden sich 
Millionen Deutsche, die in unmittelbarer Berührung 
mit der Hauptgruppe ihres Volkes ständen und sich als sein 
intergrierender Bestandteil fühlten. 
Es sei verrückt von den Tschechen gewesen, die Süds 
tendeutschen zu annektieren, denn diese müßten zwangs 
läufig einmal in eine Art von Union mit-"ihrem Hauptvolk 
kommen. Die Tschechen müßten daher entweder den gleichen 
Weg gehen, indem sie -ein Bündnis schlössen, oder sie müß 
ten es den Sudetendeutschen erlauben, ihren eigenen Weg 
Zu gehen. Einen Mittelweg sehe er nicht. 
Die Tschechoslowakei könne in ihrer gegenwärtigen 
unnatürlichen Gestalt nur m itGr wo l t aufrecht erhalten 
werden. Die französischen Freunde würden es gerne sehen, 
wenn Großbritannien den Tschechen eine Art Vorherrschast 
in dem gemischten Staat garantiere. Dazu dürfe Großbri 
tannien sich aber nicht verleiten lassen, da nichts Bestand 
haben werde, was nicht durch Uebere-inkommen zwischen den 
Tschechen und den Sudetendeutschen erreicht worden sei. 
Für ein solches Uebereinkommen sei die ständige 
Selbstregierung und Gleichberechtigung 
des deutschen Elementes nunmehr erforder 
lich. 
Garvin betont dann besonders, daß der Pakt zwischen 
Frankreich und Moskau unerträglich für die Sudetendeut 
schen sein müsse, und daß es keine Lösung geben könne, so 
lange man die deutsche Minderheit verpflichtet halten wolle, 
gegen Großdeutschland und die deutsche Sache molnl zu 
machen. Das sei ein brudermörderisches Vorgehen nn Inter 
esse eines anderen Volkes, das kein Fleisch und Blut auf 
halte. Das dürfe die britische Politik daher auch mcht im 
geringsten unterstützen. Ter Ausweg liege m einer voll 
ständigen Reform des tschechischen Staates. 
Gummiknüppel gegen Sudetendeutsche 
Prag, 1. Mai. In Troppau kam es am Sonnabend 
gegen 23 Uhr und am Sonntag vormittag im Zusammen 
hang mit Ausschreitungen von Tschechen und 
Kommunisten gegen Sudetendeutsche zu schweren 
Provokationen der Staatspolizei gegen 
Sudetendeutsche. 
Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Jng. 
Künzl hat dem Prager Innenminister in einem Tele 
gramm die Vorfälle ausführlich geschildert. 
Er weist in seinem Bericht darauf hin, dast durch das 
Versammlungsverbot in Troppau eine überaus gefährliche 
Lage geschaffen worden sei. Obwohl die strikten Weisungen 
der Sudetendeutschen Partei, Disziplin zu wahren, von der 
deutschen Bevölkerung beachtet worden feien, hätten sich 
Gruppenbildungen nicht verhindern lassen. Als uner 
hörte Provokation der Polizei müsse festgestellt 
werden, dast sie vereint mit Kommunisten und tschechischen 
Elementen in brutaler Weise von rückwärts auf die Bevöl 
kerung eingeschlagen habe. 
Der Rechtsanwalt Hampel-Zattig Habe gerufen 
„Pfui! Schande?", worauf sechs Polizeibeamte ihn durch 
mehrore Hiebe zu Boden geschlagen und lebensge 
fährlich verletzt hätten. Die 56-jährige Mutter des 
Wirtes vom „Grünen Hirsch" habe bittend gerufen, „um 
Gottes willen, schlagt doch den Mann nicht mehr?" Darauf 
habe sich die Polizei auf die alte Frau gestürzt und auf sie 
eingeschlagen. Die Verletzungen von Dr. Hampel-Zattig 
seien im Spital als sehr schwer festgestellt worden. Dr. 
Hampel-Zattig sei inLebensgefahr. 
Auch in der Ottendorfer Gasse und am Schulring seien 
die Polizisten brutal vorgegangen, und zwar gegen Iu - 
g e n d I i ch e. 
Am Sonntagvormittag habe vor der Kanzlei der 
Sudetendeutschen Partei die deutsche Jugend promeniert, 
als plötzlich 500 Tschechen in geschlossenem 
Zuge heranmarschierten, auf die deutsche Jugend keilför 
mig eindrängten und zu provozieren begannen. 
Aus den Fenstern des Stationskommandos sei von tschechi 
schen Militärpersonen den tschechischen Demonstranten auf 
munternd zugewinkt worden. Die Polizei sei machtlos ge 
wesein. Im richtigen Moment hätten Ordner der Sudeten 
deutschen Partei durch Zurückdrängen der Volksmenge einen 
Zusammenstoß, der die ernstesten Folgen hätte kach sich 
ziehen können, verhindert. 
Ein deutscher Ordner sei von den tschechischen De 
monstranten blutig geschlagen worden. Die deutsche Be 
völkerung habe sich auf Aufforderung der Sudetendeutschen 
Partei ruhig nach Hause begeben, während tschechische 
Gruppen von neuem durch die Straßen gezogen seien. 
Der Abgeordnete Künzl verlangt am Schluß seines Te 
gramms vom Innenminister, daß er den Kommandanten 
der uniformierten Sicherheitswache, Rudolf, in Troppau 
seines Postensenthebe, da bewiesen sei, daß die Wache 
nicht nur vollkommen ungesetzlich, sondern auch im 
höchsten Grade unmenschlich vorgegangen sei. 
Versammlungsverbot in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 1. Mai. Durch eine polizeiliche Anord 
nung sind sämtliche Versammlungen und Aufmärsche auf 
offener Straße künftig verboten worden. 
Anläßlich der Feier des Tages der Arbeit unterzeichnete 
der Bundespräsident zwei Verordnungen, von denen die 
eine einen Mindestlohn für die Arbeiter festsetzt, die andere 
Steuererleichterungen für den Bau von Arbeitereigenheimen 
vorsieht. 
Ein Stich ins Wespennest! 
Washington, 3V. April. Der für Amerika unerhörte Ge 
setzentwurf des Senators Minton, nach dem Chefredak 
teure, die wissentlich Unwahrheiten drucken lassen, mit Geld 
bezw. Gefängnisstrafen belegt werden sollen, hat m ein 
Wespennest gestochen. .. 
Viele Blätter merken in ihrer „Empörung gar nicht, 
wogegen sie sich eigentlich empören. Jeder anständige Mensch 
kann Mintons Vorschlag nur 100 prozentig unterschreiben, 
aber gewisse hiesige Zeitungen, die ständig gegen die eigene 
und gegen fremde Regierungen Hetzen, wollen offenbar lyr 
„demokratisches Recht" unverantwortlicher Angriffe nicht 
angetastet wissen. . 
Die republikanischen Blätter Washington Post und New 
Bork Herald Tribüne bringen Leitartikel, in denen sie Mmton 
beschimpfen. Das erstere Blatt gibt im Verlauf seiner Aiw 
fü'hrungen zu, daß es manchmal „ungenau" gewesen sei und 
auch manchmal nur Oppositionsartikel gegen die Regierung 
auf der ersten gebracht und dadurch vielleicht ein fal 
sches Bild erweckt habe. Aber was Minton und Noosevelt 
wollten, so behauptet das Blatt, sei nicht Wahrheit, sondern 
Unterdrückung jeder Kritik. m 
Die „New York Herald Tribüne bringt als Antwort 
den Vorschlag Mintons persönliche Beleidigungen und Be 
schimpfungen. - . , . 
Diele Angriffe der Zeitungen durften nur das bestä 
tigen,'was Noosevelt auf Grund seiner bitteren Ersahrungen 
der letzten Jahre kürzlich festgestellt hat, daß es nämlich 
einer Öppositionspresse in Amerika nicht auf Wahrheit, Zan 
dern auf egoistische, gehässige Verfolgung derzenigew an 
komme, deren Ansichten oder Entschlüsse die geheiligten 
Rechte bevorrechtigter Klassen gefährden könnten. . 
Minton brachte seinen Gesetzentwurf am wonnerstag m 
längerer Senatsrede vor. Er wurde gut sekundiert von dem 
Senator Schwellenbach, der sagte, die amerikanische 
Presse habe ihre Seele schon so lange verloren, daß sie sie 
mchb ernennen wnllbo, wenn fbo ihr auf bor oe^os^ 
netep 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 