
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 11. Juni 
Nr. 
917 
Dr. Ley eröffnet die KdF.-Leistungsschau. 
Hamburg, Ii). Juni. Freitag nachmittag eröffnete im 
Nahmen einer Feier Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in 
den Ausstellungshallen des Hamburger Zoo die Leistungs 
schau „Kraft durch Freude", die ein lebendiges und über 
wältigendes Bild Vom Wirken des Sozialismus der Tat 
bietet. 
Nach Begrüßungsworten des Hauptamtsleiters Stem 
mer sprach Dr. Leb in Worten, die von freudiger Bewe 
gung und zugleich von herzlichem Humor getragen waren, 
von der Größe des KdF.-Werkes, das sichtbar vor aller Welt 
beweise, wie in Deutschland der Sozialismus aufgefaßt 
werde. Wenn jeder Volksgenosse an den Gütern des Lebens 
teilnehme, werde der Wunsch des Führers erfüllt, daß dem 
deutschen Menschen, vor allem dem deutschen Arbeiter, die 
Minderwertigkeitsgefühle genommen würden und der 
deutsche Mensch nicht hinab, sondern hinaufgeführt werde. 
An dem Beispiel des KdF. - Wagens und der 
KdF. - Wagenfabrik, deren Modell in Hamburg 
zu zeigen, der Führer erlaubt habe, machte 
Dr. Lev den großen Wandel der sozialen Auffassung in 
Deutschland sichtbar. Er gab seiner Freude Ausdruck, daß er 
nach Athen nun in Deutschland die Beweise der Leistungen 
von KdF. zeigen könne, und erklärte die Ausstellung für 
eröffnet. 
Sudetendeutsche wollen nicht unter Bajonetten arbeiten. 
Eger, IV. Juni. Auf dem Neuen Adlerschacht in Unter- 
Reichenau, einer Braunkohlengrube bei Eger, lehnte die 
Belegschaft am Freitag früh die Einfahrt in den Schacht ab, 
weil nachts am Schachteingang zwei militärische Wachtposten 
aufgestellt worden Waren. 
Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Woll - 
ner, der sofort bei den zuständigen Stellen vorsprach, ver 
mochte die Arbeiter zu bewegen, dennoch einzufahren. Er 
teilte mit, daß er sich inzwischen mit den Zentralstellen 
Prags in Verbindung setzen würde. 
Der Stellvertreter Konrad Henleins, Abgeordneter 
Karl Hermann Frank, sprach selbst sofort vor und erhielt 
die Zusage, daß die Militärposten, wenn auch nicht zurück 
gezogen, so doch so aufgestellt werden würden, daß nicht 
der Eindruck entstehe, als stünde die Arbeiterschaft unter 
militärischer Bewachung. 
Unverschämter Gewissenszwang der Tschechen. 
Prag, 1l). Juni. Im Karlsbader Hauptpostamt ist eine 
Kommission aus Prag eingetroffen, die den deutschen Be 
amten folgende Fragen vorgelegt hat: 
1. Waren Sie am 1. Mai bei dem Umzug dW Sudeten 
deutschen Partei beteiligt? 
2. Sind Sie Mitglied der Sndetendeutschen Partei? 
3. Welche Zeitungen halten Sie? 
4. Haben Sle die Parolen am 1. Mai weitergegeben? 
Die Beamten beantworteten die Fragen wahrheitsgemäß 
und teilten mit, daß sie Mitglieder der Partei seien und an 
den Veranstaltungen des 1. Mai teilgenommen hätten. 
Tschechische Drohungen gegen reichsdeutsche Augenzeugin. 
Prag, 19. Juni. Eine reichsdeutsche Zeugin des tschechi 
schen Gewaltaktes gegen den Pfarrer von Ober-Moldau im 
Böhmerwald, Pfarrer Fischer, der am 26. Mai auf' der 
Fahrt zu einer im Sterben liegenden Frau von tschechischen 
Soldaten vom Motorrad gerissen und verletzt worden war. 
ist inzwischen Erpressungen ausgesetzt worden. 
Wie aus einem der Sudetendeutschen Partei vorliegen 
den Protokoll hervorgeht, ist sie bei Androhung der Ent 
ziehung der Aufenthaltsbewilligung mehrfach von tschechi 
schen Gendarmen ausgefordert worden, ihre Aussage über 
den Tatbestand zurückzuziehen und der tschechischen Dar 
stellung, nach der der Pfarrer mit seinem Rade ins Schleu 
dern geraten und dadurch zu Fall gekommen sein soll, zu 
zustimmen. 
Als sie diesem Verlangen nicht nachkam, hat man der 
Reichsdeutschen staatsfeindliche Aeußerungen vorgeworfen, 
weil sie es für nicht angängig gehalten hatte, daß einem 
Sudetendeutschen seine Weißen Strümpfe mit Gewalt aus 
gezogen wurden. 
Ein tschechischer Gendarm, der an diesem Erpressungs 
manöver gegen die reichsdeutsche Frau beteiligt war, hat 
dabei wüste Beschimpfungen gegen das deutsche Staatsober 
haupt ausgestoßen. Schließlich erklärte er: „Wir werden 
die Hitler-Anhänger verfolgen, und wenn es bis zum 
Galgen ist." 
Wer bezahlt die tschechische Mobilisierung? 
Prag, Iv. Juni. Der Gouverneur der kschechoslowakischeu 
Nationalbank, Dr. Englisch, hatte für Freitag eine 
Versammlung einberufen, um die Gründung eines Fonds 
für die nationale Verteidigung beschließen zu lassen. 
Der Klub der Abgeordneten und Senatoren der 
Sudetendeutschen Partei hat in diesem Zusammenhang an 
den Gouverneur einen Brief gerichtet, in dem er gegen 
diesen Plan grundsätzliche, verfassungsmäßige, finanz 
politische und wirtschaftlich-soziale Bedenken äußert und 
scharfen Einspruch erhebt. 
Weiter wird in dem Schreiben an den Gouverneur 
darauf hingewiesen, daß die Finanzlage der sudetendeut 
schen Wirtschaft so ungünstig sei, daß Leistungen für den 
Fonds nur durch Schmälerung des an sich geringen Be 
triebskapitals oder durch neuerliche Verschuldung ermöglicht 
werden könnten. Außerdem würden durch das Vorgehen 
des Gouverneurs neue, vollkommen ungesetzliche Wege in 
der Finanzpolitik beschritten werden. 
Es wäre viel wichtiger, wenn sich die Regierung be 
mühen würde, Beruhigung im In- und Ausland herbeizu 
führen. Dies könne aber nur dadurch geschehen, daß Er 
sparnisse gemacht und die außerordentlichen Maßnahmen 
eingestellt würden. 
Zum Schluß wird in dem Schreiben mitgeteilt, daß die 
Sudetendeutsche Partei nicht in der Lage sei, dem Sudeten 
deutschtum Beitragsleistungen für den Fonds zu empfehlen. 
Der Parisex tschechische Gesandte in Prag. 
Prag, 19. Juni. Der Tschechoslowakische Gesandte in 
Paris ist am Freitagnachmittag zu einer außerordentlichen 
Berichterstattung in Prag eingetroffen. 
Wie verlautet, will er „freundschaftliche Ratschläge" der 
französischen Regierung überbringen sowie den Standpunkt 
der Prager Regierung zu den von der SDP. dem Minister 
präsidenten Dr. Hodscha überreichten Vorschlägen zur Ueber 
mittlung an Parrs kennen lernen. 
Außerdem soll die Frage der Finanzierung der dreijäh 
rigen Dienstzeit in der Tschechoslowakei und der übrigen 
nnlrtärischen Maßnahmen beraten werden. 
Empörung in Ungarn über die Preßburger Knüppelgarde. 
Budapest, 19. Juni. Die ungarische Öffentlichkeit ver 
folgt mit ungeteilter Aufmerksamkeit die Entwicklung in 
der 'Tschechoslowakei. Im Vordergrund stand am Freitag 
die große ungarische Autonomiekundgebung in Preßburg. 
Die Blätter machen sich die Forderungen des Ungarntums 
der Tschechoslowakei zu eigen. Große Empörung hat das 
Vorgehen bewaffneter tschechischer Organe hervorgerufen, 
die die Versammlungsteilnehmer ans dem Heimwege mit 
Gummiknüppeln und blanken Säbeln überfielen. 
Der Prager Bericht des katholischen Uj Nemzedek weist 
darauf hin, daß die Prager Regierung zwar auf Schritt und 
Tritt betone, im Lande herrsche Ruhe und Ordnung, daß 
aber in Preßburg die Ungarn auf offener Straße über 
fallen würden. ' 
Der Pester Lloyd 'schreibt, daß es in der Tschechoslowakei 
vor allem ein Minderheitenproblem gebe, nämlich: die. 
Frage der tschechischen Minderheit im Rahmen des 
„tschecho-slowakischen" Staates. 
Polens Presse zu den Gemeindewahlen am Sonntag. 
Warschau, 10. Juni. Die bevorstehenden letzten Ge 
meindewahlen haben die Tschechoslowakei wieder in den 
Vordergrund des politischen Interesses der polnischen Presse 
gerückt. 
Die Bedeutung der Denkschrift', die Henlein dem 
Ministerpräsidenten Hodscha überreicht hat, wird hervor 
gehoben. Der regierungsfreundliche Kurjer Czerwonh 
schreibt, die tschechoslowakische Mise sei chronisch geworden. 
Solange dieser Brandherd nicht beseitigt sei, drohe Europa 
ein Konflikt größten Ausmaßes. Wenn Benesch erkläre, 
daß die schlimmste Zeit bereits hinter der Tschechoslowakei 
liege, dann täusche er sich entweder noch einmal oder er 
führe die öffentliche Meinung bewußt in die Irre. 
Je mehr die Tschechen die Erledigung der Minderheiten 
konflikte hinausschöben, desto schwerer würde es ihnen wer 
den, die Forderungen der einzelnen nationalen Gruppen zu 
befriedigen. 
Das Blatt geht dann noch einmal auf die slowakische 
Frage ein und schreibt, daß man auf slowakischer Seite sich 
bereits darüber Gedanken mache, ob überhaupt mit einer 
Erfüllung der slowakischen Forderungen im Rahmen des 
tschechoslowakischen Staates gerechnet werden könne, und ob 
nicht andere Lösungen in Erwägung zu ziehen seien. 
Der rechtseingestellte Wieczor Warszawski weist auf die 
vielen Vorwahlversammlungen der. Sudetendeutschen und 
der slowakischen Autonomisten Hin. Das Blatt weist darauf 
hin, daß sowohl auf den Versammlungen der Sudetendeut 
schen Partei wie auf denen der slowakischen Autonomisten 
gegen das Bündnis der Tschechoslowakei mit der Sowjet 
union Stellung genommen wurde. 
Das Blatt gibt dann der Auffassung Ausdruck, daß die 
bevorstehenden' Wahlen am Sonntag für die Lage in ganz 
Europa von außerordentlicher Bedeutung sein werden. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur schildert die Zwangs 
maßnahmen, denen die autonmistische slowakische Presse aus 
gesetzt ist, die ständig beschlagnahmt werde. Ueber die slo 
wakischen Kundgebungen könnten die Regierungs 
blätter die gröbsten Lügen verbreiten; wenn aber die 
slowakische" Presse darüber berichte, daß anläßlich 
der slowakischen Kundgebungen'looo Militärpferde einge 
setzt worden feien, auf die man in slowakische Trachten ge 
kleidete Tschechen setzte, dann werde die slowakische Presse 
von der Zensur beschlagnahmt. Der slowakischen Presse sei 
nicht gestattet, zu schreiben, daß an den Kundgebungen der 
zentralistischen Slowaken zum größten Teil Tschechen teilnah 
men und auch Leute, die dafür bezahlt wurden, und daß 
diese Umzüge der zentralistisch eingestellten angeblichen Slo 
waken am stürmichsten von den Preßburger Juden be 
grüßt worden seien. 
Wenn Dr. Hodscha ständig beteuere, daß ihm das Wohl 
der Slowaken am Herzen liege, so sehe man jetzt, daß von 
einer Regierung Hodscha nichts erwartet werden könne. 
Außerordentliche Tagung des Seim. 
Warschau- 10. Juni. In Warschau wurde am Freitag- 
Vormittag Äe außerordentliche Tagung des Sejm von Vize» 
sejmmarschall Oberst Schaetzel eröffnet. In der Sitzung, 
der Außenminister Beck beiwohnte, wurden GesetzeSent 
würfe vorgelegt, die den zuständigen Kommissionen zur Er 
ledigung übergeben wurden. 
Jüdisch-kommunistische Wühlarbeit in Rumänien. 
Bukarest, 10. Juni. Ein Prozeß vor dem Militärgericht 
in Kischinew gegen 113 Kommunisten ohne Ausnahme 
bessarabische Juden wurde mit der Verurteilung fast aller 
Angeklagten abgeschlossen. Nur sieben wurden freige 
sprochen, 106 zu Gefängnisstrafen zwischen 1 Monat und 3 
hatten versucht, ihre kommunistischen Wüh 
lereren getarnt fortzusetzen. Teils Waren sie der Natroncu 
zaranistischen Partei beigetreten, teils hatten sie 
Vereinigung gegründet, dre sie als demokratisch bezeichneten. 
Es wurden Zusammenkünfte veranstaltet, Flugblätter und 
Schriften in neutralen Umschlägen verteilt und neue An 
hänger geworben. Die Nähe der sowjetrmsischen Grenze 
machte erne solche Agitation in Bessarabien für Rumänren 
besonders gefährlich. 
Bulgarische Freiwillige flüchten aus Sowfetspanim. 
Sofia, 19. Juni. Dem hauptstädtischen Blatt Posledna 
Poschta wird aus Paris berichtet, Laß in -den letzten Wochen 
zalreiche Bulgaren der internationalen Brigaden über die 
Grenze nach Frankreich geflüchtet sind. 
Tie bulgarischen Freiwilligen in Sowjetspanien, so heißt 
es in der Meldung, setzen sich in der Hauptsache aus nach 
Sowjetrußland emigrierten bulgarischen Kommunisten zu 
sammen, die nach Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges 
von der Komintern nach dem spanischen Kriegsschauplatz ab 
geschoben wurden. Ein weiterer Teil besteht aus nach Ame 
rika ausgewanderten Bulgaren, die durch falsche Ver 
sprechungen nach Spanien gelockt worden waren und nun 
.enttäuscht kehrtmachen. 
Der Zustrom von Freiwilligen aus Bulgarien selbst 
wurde bekanntlich vor einigen Monaten unterbrochen, als 
die politische Staatspolizei die kommunistische Werbeorga 
nisation, die weitverzweigt war, ausheben konnte. Die da 
mals festgenommenen Drahtzieher wurden inzwischen zu emp 
empfindlichen Freiheitsstrafen verurteilt. 
Der Bericht der „Posledna Poschta" weist noch auf die 
vergeblichen Anstrengungen der französischen Behörden hin, 
die Geflüchteten durch Drohungen und Einschüchterungen 
wieder zur Rückkehr nach Sowjetspanien zu bewegen. 
Doriot entlarvt die sowjetrusfischen Provokationen. 
Paris, 10. Juni. In der Liberte beschäftigt sich Jaqnes 
Doriot, der Vorsitzende der französischen Volkspartei, 
noch einmal mit der Bombardierung französischen Gebiets. 
Doriot meint, in amtlichen Pariser Kreisen wisse man, daß 
die Flugzeuge von Ax-les-Thermes sowjetspanische waren, 
besser noch, daß diese Flugzeuge dreimotorige Bloch- 
Maschinen waren, von Pierre Cot an seine Sowjetfreunde 
geliefert. 
Auf jeden Fall hätten die von diesen Flugzeugen ab 
geworfenen Bomben politisch niemals den Erfolg erreichen 
können, den etwa die folgende Antwort des Ministerpräsi 
denten in der Kammer auf die Frage der kommunistischen 
Abgeordneten hätte haben können, wenn Daladier gesagt 
hätte: Die Maschinen gehören Barcelona und stammen aus 
französischen Fabriken. Da Daladier die Wahrheit aber 
nicht sagen konnte, habe er sich damit begnügt, den Un 
wissenden zu spielen. 
Immerhin sei es offensichtlich gewesen, daß die national 
spanische Regierung keinen Grund gehabt habe, Frankreich 
zu provozieren. Ihr einziges Interesse liege in der 
Schließung der Pyrenäengrenze, und jede Provokation 
Frankreichs hätte nur zum Gegenteil geführt. 
Aber für Sowjetspanien liege die Sache andersl Nach den 
Worten Caballeros liege ihre einzige Chance darin, den 
spanischen Bürgerkrieg in einen internationalen Konflikt 
umzuwandeln. Alle Mittel seien ihnen hierfür recht. 
Die Schließung der Grenzen und die Kontrolle der Hä 
fen wäre für die Bolschewisten der Anfang vom Ende ge 
wesen. Ihre einzige Chance bestehe daher darin, die Be 
schlüsse des Londoner Ausschusses hinauszuschieben, und dies 
sei auch der Grund für ihre Provokationen gewesen. Nicht 
umsonst hätten Blum und die kommunistische Partei unmit 
telbar nach der Bombardierung von Ar-les-Thermes die 
Revision der Londoner Beschlüsse und die sofortige Oeffnung 
der Pyrenäengrenze gefordert. 
Die Lehre, die man aus diesem Zwischenfall ziehen müsse, 
sei die schnellste Durchführung der Londoner Beschlüsse. 
„Lügen platzen wie Bomben". 
Paris, IV. Juni. Auch die Liberte beschäftigt sich mit 
der Verschiebung der Londoner Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses, die auf die Obstruktion soowjetruß 
lands Zurückzuführen sei. 
Wie Chamberlain und Halifax in England durch eine 
heftige Pressekampagne angegriffen würden, ständen in 
Frankreich Daladier und Bonnet vor ähnlichen Schwierig 
keiten. In London wie in Paris sei das Spiel das gleiche. 
Man sei bestrebt, zunächst „Provokationen" heraufzube 
schwören und danach Maßnahmen gegen die spanischen 
Nationalisten zu fordern. . 
Die Lügen platzten so wie die Bomben, und in polltpchen 
Kreisen von Paris und London wisse man, es franzö 
sische Flugzeuge waren, die den Marxisten in Spanien ge 
liefert worden seien und die Zuletzt französisches Gebiet 
iwniUaiwwiU bätten 
Man wisse auch,' daß die Mehrzahl der Schiffe, die von 
Bomben getroffen worden feien, nur aus dem Grunde die 
britische Flagge führte, um sich ungestörter dem Waffen 
transport zugunsten der Bolschewiften zu widmen. Endlich 
müsse man auch feststellen, daß im Hafen von Barcelona 
Benzintanks in Flammen stehen, was eigentlich.schon em 
Beweis dafür sei, daß die Flugzeuge Francos militärische 
Ziele suchten. Sobald der Waffenschmuggel in Spanien 
ein Ende hätte, würde die Bombardierung von Schiffen 
aufhören. 
Erbitterte Vorwürfe der Araber gegen die Westmächte. 
Jerusalem, 1l). Juni. Die arabische Presse ist wegen 
der Entwicklung im Sandschak sehr beunruhigt. Das Ent 
gegenkommen der Weftmächte im Zusammenhang mit den 
türkischen Forderungen hat erbitterte .Kritiken ausgelöst. 
So schreibt die arabische Zeitung Falastin, daß die Welt 
mächte den Türken im Sandschak völlig freie Hand gelassen 
hätten, so daß diese nunmehr mit den Arabern und Arme 
niern umspringen könnten, wie sie wollten. Das Vorgehen 
Englands und Frankreichs sei unerhört. 
In der tschechoslowakischen Frage hätten sie die ganze 
Welt wegen fiktiver- Gefahren alarmiert, die realen Inter 
essen des Sandichaks aber seien von ihnen ohne weiteres an 
die Türkei verhandelt worden. Dabei falle ins Gewicht, daß 
nicht nur die Araber und die Armenier sondern auch die ge 
mäßigten Türken im Sandschak das Kemalistische Regime 
bekämpften. . 
Auch die Zeitung Addlfaa erklart, daß die sogenannten 
großen Demokratien den Sandschak auf Grund eines .Kuh 
handels, bei dem sie ihre eigenen Interessen sicherstellten, 
aeopfert hätten. Die Schlagworte von den „denwkratnwen 
Idealen und Grundsätzen" hätten sich auch in diesem Falle 
als leeres Geschwätz erwiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 