
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 5. März 
Nr. 
219 
Jugoslawiens Handelsminister in Berlin. 
Berlin, 4. März. Ter Königlich Jugoslawische Handels 
minister Andres, begleitet von seiner Gattin, traf auf 
Einladung des Reichswirtschaftsministersl Walther Funk, von 
der Eröffnung der Leipziger Messe kommend, in der Reichs-. 
Hauptstadt ein. 
Zur Begrüßung war vom Auswärtigen Amt Staats 
sekretär Keppler und vom Reichswirtschaftsministerium 
Ministerialdirigent Dr. Bergemann erschienen. Ferner 
hatte sich der Königlich Jugoslawische Gesandte An 
drits ch mit den Herren seiner Gesandtschaft auf dem 
Bahnhof eingefunden. 
Der Handelsminister wird sich einige Tage in Berlin 
aufhalten. 
Verstärkter deutsch-italienischer Jugendaustausch. 
Berlin, 4. März. Die italienischen und rumänischen Ju 
gendführer und -führerinnen, die 14 Tage Gäste der Hitler 
jugend waren, haben am Montag Deutschland verlassen. Sie 
haben in verschiedenen Gebieten des Reiches Einblick genom 
men in die HJ-Erziehungsatbeit, die auch im Kriege plan 
mäßig fortgesetzt wird. Zum Abschluß seiner Reise hat der 
Generalftabschef der faschistischen Jugend, Oberst B o dini, 
in Begleitung von Stäbssührer Lau te rb a che rin Osna 
brück 3 neue Heime der Hitlerjugend besichtigt. 
Die rumänische Jugendabordnung unter Führung von 
Oberst Pohontu, die am Sonntag an einer Jugendfilm 
stunde der HJ. teilgenommen hat, ist von Stabsführer 
Lauterbacher in Berlin verabschiedet worden«. 
Durch diese Besuche ist die Zusammenarbeit der Hitler 
jugend mit der italienischen und rumänischen Staatsjugend 
erneut vertieft und gefestigt worden. Zwischen den Vertre 
tern der befreundeten Jugendorganisationen und den Be 
vollmächtigten des Jugendführers des Deutschen Reiches sind 
weitere gegenseitige Besuche vereinbart worden. 
Darüber hinaus wird die enge kameradschaftliche Zusam 
menarbeit, die die Führer der deutschen und der italienischen 
Jugend im vergangenen Jahre gepflegt haben, nunmehr 
auf immer breiterer Grundläge fortgesetzt. Es wird nicht 
nur ein reger Jugendaustausch zwischen Berlin und Rom 
stattfinden, sondern es werden auch andere Standorte der 
HJ. und der GJL. miteinander in Verbindung treten, zum 
Beispiel die Jugend der Kulturzentren Weimar und Florenz 
oder der Städte Braunschweig und Orvieto, in denen die 
Akademien für Jugendfllhrung ihren Sitz haben. 
IN welchem Geists sich dieser Austausch auch im Kriege 
vollzieht, hat eben erst das deutsch-italienische Sporttreffen 
in Garmisch-Partenkirchen und die Jugendkundgebung in 
Hamburg gezeigt, in der Oberst Bodini die deutsche Jugend 
begeisterte. 
Irische Anklagen gegen England. 
Verlin, 4. März. Die AMagen gegen England aus der 
Mitte der von ihm heute noch unterdrückten Völker mehren 
sich von Tag M Tag. So findet sich in der Irish Pres? unter 
der Ueberschrift: „Wie Nordirland zum Krüppel gemacht 
ist" ein langer Artikel, der sich mit den Ungerechtigkeiten 
befaßt, die die englische Fremdherrschaft dem irischen 
Volk durch sein „demokratisches System" zufügt. Es heißt 
dort: 
„Uns irische N a t i o n a I i st e n betrachtet man nicht 
nur als „Paria s", sondern wir werden auch praktisch als 
solche behandelt. Jeder Amtsposten und jede Vertrauens 
stellung ist uns verschlossen. Wir werden daran gehindert, 
auch nur den geringsten Einfluß auf die lebenswichtigen 
Fragen in diesen sechs Grafschaften auszuüben. 
,/Wir haben in Erziehungsfragen dieses Gebiets nichts 
zu sagen. Obgleich wir in Fermanagh eine Mehrheit von 
5823 besitzen, haben' wir im regionalen Erziehungsausschuß 
nur 5 Vertreter bei einer Gesamtzahl von 29. Wir werden 
in unserem eigenen Lande als Parias behandelt." 
Der Artikel wirft England weiter vor, nicht nur die In 
dustrie Belfasts und sein Hinterland ruiniert, sondern auch 
den Ackerbau an den Rand des Bankrotts gebracht zu haben. 
„Wenn es im heutigen Europa Zustände gibt, die geeig 
net sind, die Grundlagen des Christentums und der Zivili 
sation zu erschüttern, so sind sie auf die internationalen Un 
gerechtigkeiten zurückzuführen, die im Vertrag von Ver 
sailles geschaffen wurden. England, der Hauptschöpfer dieser 
Ungerechtigkeiten, hat durch die Teilung Irlands die 
Grundlagen für den sozial-wirtschaftlichen und nationalen 
Ruin gelegt. 
„Solange die Teilung Irlands aufrecht erhalten bleibt, 
gibt es keine Hoffnung für eine gesunde soziale und wirt 
schaftliche Entwicklung. Gott hat uns als ein Volk gewollt, 
und solange wir geteilt sind, kann es uns nicht gut gehen." 
Englische Steuereinziehung in Sierra Leone. 
Berlin, 4. März. Bekanntlich rühmt sich England der 
besten Kolonialmethoden und der liebevollsten Behandlung 
seiner ihm vom Herrgott selbst anvertrauten farbigen 
Nassen. Die „Last des Weißen Mannes", diese Völker aus 
ihrem „Heidentum" und ihrer seit Jahrhunderten stehen 
gebliebenen Entwicklung zu erlösen und sie zur Selbstregie 
rung reif Zu machen, drückt bekanntlich schwer auf den 
Schultern des „auserwählten" Volkes der Engländer. 
Da ist es nun wirklich herzerquickend, wenn wir aus 
Sierra Leone hören, wie gegen säumige schwarze 
Steuerzahler in diesem gesegneten Lande seitens der dor 
tigen Gerichte und der Verwaltung vorgegangen wird. 
Ein Mitglied des Unterhauses hatte, wie die Zeitschrift 
West Afriea vom 40. 2. 40 schreibt, die Nachricht erhalten, 
daß zur Belebung der Steuerfreudigkeit die Eing e b ore 
nen mit Pfeffer behandelt wurden, wobei aller 
dings schamhaft Verschwieden wird, ob man ihnen den 
Pfeffer in die Augen gestreut oder in den Schlund ge 
schüttet hat. 
Des weiteren wurde gemeldet, daß man andere Schwarze 
mit Nilpferd peitschen zur Zahlung ihrer Abgaben 
angefeuert und ihnen dann Salz in die offenen Striemen 
eingerieben habe. 
Auf amtliche Anfrage des Staatssekretärs für die Ko 
lonien hat der Gouverneur von Sierra Leone die Behand 
lung mit Pfeffer zugegeben, die Verabreichung der 
Nilpferdpeitschenmedizin in Verbindung mit Salz be 
stritten. Die Schuldigen seien bestraft worden. 
Die Zeitschrift fügt dem beruhigend hinzu, daß „nie 
mals Anaß bestanden hat anzunehmen, daß solche Mißhand 
lungen „in ausgedehntem Maße" angewandt wurden." 
Der Herausgeber der „West Africa" äußert ferner seine 
hohe Befriedigung darüber, daß derselbe Gouverneur ver 
sichere, „daß man sich an Frauen nicht vergriffen Habe." 
Der Herausgeber fügt dieser Versicherung erklärend hinzu, 
daß „Frauen nicht steuerpflichtig sind". 
Man kann die Frauen nur dazu beglückwünschen, daß sie 
den Vorzug genießen, nicht steuerpflichtig zu sein. 
Wir haben diesen Offenherzigkeiten wirklich nichts hin 
zuzufügen, abgesehen davon, daß es erwähnenswert er 
scheint M vermerken, daß die englische Regierung sich wei 
gert, einen amtlichen Bericht über die Verhältnisse in einer 
anderen Kolonie, nämlich Westindien, zu veröffent 
lichen. Wie entsetzlich mag es dort zugegangen sein und noch 
zugehen, wenn die Regierung es nicht Wagen kann, ihrem 
Volke jenen ungeschminkten Bericht vorzulegen. 
Es geht doch wirklich nichts über reiche und langjährige 
Erfahrungen auf dem Gebiete der Emporziehung kolonialer 
Völker auf die Höhe des „auserwählten" Volkes. 
Die englische Plutokratie. 
Amsterdam, 4. März. Vor einigen Tagen ist in England 
eine linksradikäle Flugschrift erschienen, die den Titel trägt: 
bellinck tlle War". 
In der Flugschrift, als deren Verfasser James John 
son zeichnet, wird darauf hingewiesen, daß von den 88 
Männern, die von der britischen Regierung mit der Organi 
sation der Heimatsreut betraut wurden, 64 große Geschäfts 
leute sind, die alles! in allem über 297 Direktorposten ver 
fügen. Von den 64 sind nicht weniger als 36 Financiers. 
Zu den von der Regierung Herangezogenen gehören 
natürlich in erster Linie auch Direktoren der Rüstungs 
firmen Vickers' Imperial Chemical Industries, Steward and 
Lloyd, Baldwin usw. Zu Kontrolleuren der verschiedenen 
Handels- und Wirtschaftszweige wurden mit Vorzug gerade 
Männer gemacht, die darin über die größte Macht gebieten. 
„Die Stellung", so heißt es in der Schrift, „in die die 
Regierung die größten Firmen gebracht hat, ermöglicht die 
sen, ihre Konkürrenten zu vernichten und aufzusaugen. So 
können sie in dem eigenen Gewerbe ein vollständiges Mono 
pol ausüben." 
Kontrolleure rücken auch in hohe Regierungsämter ein. 
So war der gegenwärtige Wirtsachftsminister Sir Andrew 
Duncan! bei Beginn des! Krieges Zum Eisen- und Stahl-Kon 
tro.lleuer ernannt worden. Sein Nachfolger auf jenem Kon 
tolleuerposten ist Sir W. C. Wright, der Direktor von 
18 Stahl- und Eisenfirmen ist. 
Schweineställe und Plutokratenperlen. 
Amsterdam, 4. März. In der Zeitschrift The New 
Statesman and Nation vom 24. 2. beklagt sich ein „Kritiker" 
darüber, daß die reichen Leute in England bereits wieder 
das unbeschreibliche Elend vergessen hätten, das ihnen durch 
die Verpflanzung der Kinder aus den Elendsquartieren 
Londons und der anderen großen Städte vor Augen geführt 
worden sei. Eine reiche Frau habe ihm gegenüber diese 
Kinder als „k leine Schweine" bezeichnet, worauf er 
geantwortet habe: 
„Natürlich benehmen sie sich wie die Schweine, sie sind ja 
aber auch in Schweineställen groß geworden. 
Nur weil Millionen von Menschen wie die Schweine dahin 
leben, können Sie Ihren Hals mit Perlen schmücken." 
Ein herrliches Bekenntnis! aus der vorbildlichsten „Demo 
kratie" der Welt, bei deren Betrachtung wir Deutschen! mit 
Recht und ohne Selbstüberhebung sagen können: „Wir Wil 
den sind doch bessere Menschen". 
Der Kritiker berichtet weiter über die „Heime", aus 
denen diese Kinder kommen, wo z. B. fünf Familien, be 
stehend aus 18 Menschen, nur einen Wasserhahn und nur 
einen Abtritt zur Verfügung haben. 609 000 Häuser wer 
den noch immer bewohnt, die amtlich als unbewohnba r 
erklärt sind. Es leben also Millionen von Engländern unter 
amtlich als unwürdig bezeichneten Verhältnissen in einem 
Lande, dessen führende Männer hochmütig davon sprechen, 
daß sie die Welt Verbessern wollen. 
Wir können ihnen nur raten, erst einmal bei sich 'selbst 
zu beginnen und ihre von Menschen bewohnten Schweine 
ställe auszuräumen und ihren Staatsbürgern menschenwür 
dige Wohnungen zu 'schaffen. 
Echt englisch. 
Amsterdam, 5. März. Der Labour-Abgeordnete Wedg - 
Wood machte im Daily Expreß den infamen und gemeinen 
Vorschlag, deutsche Flieger, die über der Nordsee abgestürzt 
sind, einfach ertrinken zu lassen, um auf diese Weise die sei 
ner Meinung nach nicht humane Kriegführung der deutschen 
Luftwaffe zu vergelten. 
Deutsche Gefangene solle man als Geiseln auf englische 
Schiffe fetzen, man solle sie Zum Straßenbau in Frankreich 
oder besser noch in Sierra Leone oder St. Helena einsetzen. 
Die Deutschen wünschten Kolonien, also sollte man die deut 
schen Kriegsgefangenen diese Kolonien sehen und entwickeln 
lassen. 
Der „Daily Expreß" hat den traurigen Mut, derartig 
gemeine Vorschläge zu veröffentlichen, die noch dazu von 
einem früheren Oberst stammen. 
Peinliche Prophetie. 
Amsterdam, 5. März. In New Review erinnert ein Leser 
daran, daß der heute so kriegswürtige „N e w States 
m a n" am 21. 5. 1921 geschrieben hat: 
„Der extravagante Imperialismus Polens ist 
die gefährlichste in Europa am Leben gebliebene Kraft. 
Wenn der offenbaren Gewißheit eines Kampfes mit einem 
neu geschaffenen Rußland die absolute Gewißheit eines 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 5. März. Das Oberkommando der 
W ehrmacht gibt bekannt: 
Zwischen Mosel und Pfälzer Wald teilweise lebhafteres 
Artilleriefeuer und beiderseitige Spähtrupptätigkeit. 
Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegebeu, hat 
ein von Fernfahrt zurückgekehrtes U-Boot die Versenkung 
von 36 666 BNT gemeldet. 
Die Luftwaffe setzte am 4. 3. 1946 trotz ungünstiger 
Wetterlage ihre Aufklärungsflüge über Ostfrankreich fort. 
Kampfes mit Deutschland wegen des Jndustriereviers von 
Oberschlesien (das sich Polen trotz einer Mehrheit von 6 zu 4 
Zugunsten einer Rückkehr nach Deutschiland angeeignet hat) 
hinzugefügt wird, welche Hoffnung! besteht dann für den 
europäischen Frieden und für die Existenz eines! unabhängi 
gen Polens? Denn sicherlich wird England für eine solche 
Sache nicht noch einmal in den Krieg ziehen." 
Der „New Statesman" ist also vor 19 Jahren ziemlich 
prophetisch gewesen. Vorausgesehen hat er allerdings nicht, 
daß er selbst und andere Organe der Labour Party, wie 
auch der liberalen Partei, die damals ganz ähnliche Ansichten 
verkündeten, einmal zu den Hauptschreiern für einen Krieg 
Englands zum Schutze des „extravaagniten Imperialismus 
Polens, der gefährlichsten in Europa am Leben gebliebenen 
Kraft", werden würde. 
Opfer der Todesküste. 
Amsterdam, 5. März. Reuter zufolge ist der in Dundee 
beheimatete Fischdampfer „Ben Atto w" gesunken. Die 
Ursache ist unbekannt. Das Wrack wurde angetrieben. Man 
glaubt, daß die 9 Mann starke Besatzung verloren ist.. 
Das holländische Motorschiff „EI -z ien a" (197 BRT), 
das auf dem Wege von Sudholland nach Leith in Schottland 
war, ging am Sonnabend unter. 3 von 5 BelsatzungsMit 
gliedern wurden gerettet. 
Das Echo der italienischen Protestnote. 
Rom, 6. März. Die energische Prote st note Ita - 
liens an die Londoner Regierung steht auch am Dienstag 
im Mittelpunkt der italienischen Presse, die sich insbesondere 
mit ihren internationalen Rückwirkungen befaßt. 
Hierbei stellen die römischen Morgenblätter in Be 
sprechung des Auslandsechos das volle Verständnis 
sowie die restlose und solidarische Zustimmung der deutschen 
Presse zu Italiens gutem Recht den englisch-franZösischen 
Verdrehungsversuchen gegenüber fest. 
Generell betont man, daß die Note überall, natürlich mit 
Ausnahme der betroffenen Westmächte, restlose Zustimmung 
gefunden habe und man es allgemein begrüße, daß sich eine 
Großmacht wie Italien zum Sprecher der Nichtkriegführen 
den und Neutralen gemacht habe. 
Scharfe Abrechnung mit Wedgewood. 
Mailand, 5. März. An den menschenfreundlichen Labour- 
Abgeordneten Wedgewood, der im Unterhaus und in 
einem Artikel des „D a ily Expreß" die bestialische Anre 
gung gab, die ins Meer stürzenden deutschen Flieger ein 
fach ertrinken zu lassen, richtet der Resto de Earlino einen 
offenen Brief, der an Deutlichkeit nichts! zu wünschen übrig 
läßt: 
„Es ist ein« englischer Vorschlag, Ihnen und 
Ihres Landes würdig, das es immer verstanden hat, jeden 
Grausamkeitsrekord zu schlagen, ohne die Miene engelhaf 
tester Uüschuld zu verlieren. Was Ihrem Lande nützt, das 
ist gut; unsagbar schlecht und verabscheuungswürdig aber ist 
alles, was sich Ihrem Lande entgegenstellt. 
„Junge Söhne eines Volkes, zwanzigjährige Soldaten, 
die sich ihrem Vaterland geweiht haben, die den Tod nicht 
achten, um über die Meere, Küsten und Landstriche Groß 
britanniens zu fliegen, verdienen gewiß nicht britisches Mit 
leid. Weder zu den Zeiten der Königin Victoria, noch im 
fernen Mittelalter, auch nicht in den dunkelsten Zeiten der 
Vergangenheit hätten Sie, Herr Wedgewood, Ihren Vor 
schlag vorbringen können, ohne sich die allgemeine Verach 
tung zuzuziehen. 
„Aber heute, wo man die Farce von der bedrohten 
Menschheit, von der angegriffenen Zivilisation und von der 
unterdrückten Demokratie herausschreit, können Sie als 
guter Labour-Abgeordneter jedes Verbrechen befürworten, 
ohne daß man Sie in eine Zwangsanstalt sperrt! 
„Nur so weiter! Fordern Sie noch mehr! Verlangen Sie 
die Ermordung der Kriegsgefangenen, die Zerstörung der 
feindlichen Städte, die Beschlagnahme aller nichtenglischen 
Schiffe! Zeigen Sie mit Stolz Gott und den Menschen das 
hundertprozentige Spitzenwerk der demokratischen und anti 
faschistischen Zivilisation!" 
Der offene Brief schließt: „Sehr unehrenwerter Herr 
Wedgewood! Es ist nicht gesagt, daß der Tag des Gerichts 
all zu ferne liegt." 
Verurteilung der englischen Seekriegssührujng. 
Mailand, 5. März. Die Ausführungen des Großadmirals 
Raeder über das völkerrechtswidrige Verhalten Englands 
in der Seekriegsführung werden von der oberitalienischen 
Presse an hervorragender Stelle wiedergegeben und mit 
allem Nachdruck unterstrichen, da sie die in der italienischen 
Protestnote gegen die Beschlagnahme der Kohlenschiffe auf 
geführten! Punkte in willkommener Weise unterstützen. 
Besonders hervorgehoben wird der Ratschlag des Chefs, 
der deutschen Kriegsmarine an die Neutralen, dem Vorbild 
der vorsichtigen Politik des Präsidenten Roosevelt zu folgen 
und ihre Schiffe nicht in gefährdete Zonen fahren zu lassen. 
Zu der britischen Maßnahme der Kohlenbeschlagnahme 
und der italienischen Protestnote, die die italienische Presse 
weiter beschäftigt, erklärt der Popolo mit berechtig 
ter Entrüstung, England wolle Italien, zwingen, britische 
Kohlen Zu kaufen und Italien auch nöch die Zahlungsmodi 
litäten vorschreiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 