
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
183« 
Berlin, 
Freitag, 7. August 
Nr. 
3« 
Göring: Der Soldat ist der beste Sportkamerad. 
Berlin, 7. August. Ministerpräsident Generaloberst 
Gdring gewährte einem Vertreter der Berliner 
illustrierten Nachtausgabe eine Unterredung, in 
der er über die Bedeutung der militärischen Erziehung für 
die körperliche Ertüchtigung und damit vor allem für die 
sportliche Leistung folgendes ausführte: 
„Soldaten aller Völker in friedlichem Wettkampf, das ist 
Wohl das höchste Erlebnis dieser großen Tage. Wir sahen 
die Läufer, die Springer, Speerwerfer, wir sehen die Reiter 
auf dem Rasen, die Wettkämpfer im Polospiel, die An 
gehörigen fremder Armeen im Fünfkampf mit den Unseren 
um den Siegerpreis kämpfen, die Ruderer in Grünau, 
Athleten, Ringer, Boxer, Rennfahrer, jeder als Träger der 
Farben seiner Nation ein Mann der sportlichen Jugend 
seines Vaterlandes, und sonst nichts! Für diese Sportler 
gilt nach olympischem Gesetz weder Beruf noch Privatleben, 
denn es ist für uns einer der größten Vorzüge des olym 
pischen Gesetzes, daß Rang, Klasse, Herkunft und Besitz hier 
keine Rolle spielen. 
„Ueber diese Gemeinschaft, die heute noch vielfach in der 
Welt unbekannt ist, über solche Einheit des körperlichen und 
geistigen Willens von Männern und Frauen, die im Wett 
kampf stehen, empfinden wir Nationalsozialisten eine 
besondere Freude. Angefangen vom Deutschen Organi 
sationskomitee bis zum letzten Zeitungsleser und Rundfunk 
hörer ist ganz Deutschland deshalb mit so freudigem Herzen 
bei diesen Olympischen Spielen, weil ihr Geist uns vertraut 
ist. Wir wechseln nicht das Blickfeld der öffentlichen 
Meinung, wenn wir von unserem innerstaatlichen Erleben 
auf dieses Sportfeld hinübergehen. Hier und dort sind die 
Gemeinschaft, die Kameradschaft der Wettkämpfer nur mit 
dem Ziel der besseren Leistung oberster Grundsatz. 
„Die MW Sportler, die hier kämpfen, kehren mit dem 
tiefen Erleben der Gemeinschaft in ihre Heimat zurück. Die 
Hunderttausend, die täglich im Ring sitzen, werden niemals 
vergessen, daß sie bei diesem Fest der Gemeinschaft dabei 
sein durften. Am tiefsten jedoch wird dies Erlebnis die 
Männer packen, die von hier wieder in die Reihen unserer 
eigenen Wehrmacht zurückgehen. 
„Der Soldat weiß wahrlich am besten, was der Friede 
bedeutet. Wenn Männer, die in der Luft ihr Leben ein 
setzen oder mit den modernen Waffen des Krieges täglich 
für den Kampf um das Leben sich vorbereiten müssen, hier 
mit aller Anspannung der körperlichen und geistigen Kräfte 
um den Lorbeer des friedlichen Sieges ringen, ohne jede 
Waffe, dann ist dieser ritterliche Wettkampf höchstes Glück 
des Soldaten! 
„Schon bei den Kunstflügen in Rangsdorf, vor der Er 
öffnung der Olympischen Spiele, haben wir fremde 
Offiziere als Kameraden des Wettkampfes begrüßen 
können. Mit unseren deutschen Reiteroffizisren, die auf 
vielen Turnierplätzen anderer Staaten den Siegeskranz er 
oberten, kämpften Reiter aus Rumänien, den Vereinigten 
Staaten, Ungarn, Polen, Spanien, Portugal, Schweden, 
der Schweiz, Bulgarien, Belgien und der Tschechoslowakei. 
Unter diesen Reitern sind auch die Kameraden aus Frank 
reich, mit denen wir uns schon in unserer Arena am Kaiser 
damm des Erlebnisses der sportlichen Kameradschaft erfreut 
haben. Unter den Streitern im Modernen Fünfkampf sind 
deutsche Offiziere und schwedische Offiziere, die Olympia 
sieger von Los Angeles und Amsterdam. Für den Schwimm 
sport, für die Wettläufe, für das Springen und das Werfen 
treten Sokdaten als sportliche Kämpfer ihres Landes an.' 
„Wir grüßen die Soldaten aller Armeen, die an den 
XI. Olympischen Spielen teilnehmen, in besonders ernster 
Kameradschaft. Soldaten kämpfen mit anderen Soldaten 
um die Ehre der Nation. Soldaten ehren den Sieger mit 
der allen gemeinsamen Freude über den Erfolg des einen, 
Soldaten sind miteinander nur deshalb glückliche 
Kameraden, weil sie mit ihrer eigenen Kraft um den 
Lorbeer des sportlichen Sieges ringen durften. Diese 
Soldaten reden nicht über die verschiedenen theoretischen 
Grundsätze des Friedens. Sie beweisen vor den Augen und 
Ohren der ganzen Welt durch die Tat die Ehrfurcht vor dem 
höchsten menschlichen Erlebnis, vor dem Miterleben der 
Gemeinschaft. Das ist Friede. 
„Möge von diesen Augusttagen 1936 auf die Welt das 
Bewußtsein übergehen, wie herrlich der Friede und wie 
leicht er zu gestalten ist, wenn man dem Willen der Völker 
und unverdorbenen Menschen den Weg freigibt." 
„Ueber jede Kritik erhaben!" 
Berlin, 7. August. Der Präsident des britischen Olympia- 
Komitees, Lord Portal of Laver stocke, äußerte sich 
über seine Eindrücke in der Reichshauptstadt. Lord Laver 
üocke, der Mitglied des britischen Oberhauses ist, erklärte: 
„Nachdem sich die erste Woche der XI. Olympischen 
Ende zuneigt, ist es mir möglich, ein Gesamt- 
bisherigen Ereignisse abzugeben. Ueber die 
tvute der Organisatorischen Arbeit, die von den deutschen 
Regierungsstellen geleistet wurde, braucht kein Wort ver 
jorm zu werden. Die Einrichtungen auf dem Reichssport 
selch die Unterbringung der Fremden, alles überhaupt, was 
mit der Borbereitung der Olympischen Spiele in Zusam-. 
menhang steht, ist in so hervorragender Weise durchdacht 
und ausgeführt worden, daß es über jede Kritik erhaben ist. 
Zum ersten Male wieder seit acht Jahren in 
und muß gestehen, daß ich das Land in vorzüg 
lichen Veryaltnissen vorgefunden habe. Nirgends habe ich 
dev Ncaugels entdeckt, wobei ich bemerken möchte, 
daß mir besonders die allgemeine Sauberkeit in den 
Straßen und der hohe Standard der Wohnungsbedingungen 
aufgefallen ist. So begegnet man fröhlichen und zufriede 
neu Menschen in großer Zahl. Die Gastfreundschaft, die den 
zahllosen Ausländern in der Hauptstadt des nationalsoziali 
stischen Reiches entgegengebracht wurde, erstreckt sich tatsäch 
lich auf alle Volksschichten. 
„Meine Befriedigung über die Berliner Tage gilt ganz 
besonders dieser Herzlichkeit des Empfanges, der uns nicht 
zuletzt auch von den maßgebenden Stellen zuteil wurde. 
„Unabhängig von ihrer sportlichen Bedeutung haben die 
Olympischen Spiele eine wichtige politische Sendung. Nie 
mand, der sich der mannigfachen Schwierigkeiten der gegen 
wärtigen Lage bewußt ist, wird die dringende Notwendigkeit 
eines engeren Kontaktes zwischen den Völkern verkennen. 
„Er ist in der Tat die sicherste Gewähr für Frieden und 
Wohlfahrt der Nationen. In Anbetracht der ausgezeich 
neten Eindrücke, die der bisherige Verlauf der Olympischen 
Spiele bei mir hinterlassen hat, zweifle ich nicht daran, daß 
von ihnen eine gesunde und ersprießliche Wirkung ausgehen 
wird. Sie haben den persönlichen Kontakt zwischen dem 
neuen Deutschland und ungezählten Ausländern hergestellt, 
die ihre Kenntnis des Reiches nur aus indirekten Quellen 
schöpfen konnten. Das erscheint mir als ein Gewinn von 
großem Wert nicht nur für Deutschland, sondern auch für die 
übrige Welt." 
Vansittart über die Olympischen Spiele. 
London, 7. August. Der ständige Unterstaatssekretär 
des englischen Auswärtigen Amtes, Sir Robert Van 
sittart, der den Olympischen Spielen seit ihrer Eröff 
nung beigewohnt hat, äußerte sich dem Berliner Reuter 
vertreter gegenüber, daß der glänzende sportliche Geist, in 
dem die Spiele durchgeführt würden, einen besonders 
starken Eindruck auf ihn gemacht habe. Der Unterstaats 
sekretär sprach sich hierauf mit Worten der Bewunderung 
über die Stadionanlage aus und erklärte, daß das fort 
gesetzte Drücken der Rekorde bei den jetzt durchgeführten 
Spielen gleichzeitig ein Lob für den Bau der Aschenbahn 
sei, die von den Leichtathleten als vollkommen bezeichnet 
werde. Die Organisation der Spiele sei hervorragend und 
trotz des nicht immer guten Wetters werde das Programm 
planmäßig durchgeführt. Eindruck habe auf ihn auch das 
persönliche Interesse gemacht, das der Führer an den 
Spielen nehme. Sein häufiges Erscheinen auf dem Reichs 
sportfeld müsse für die deutsche Mannschaften ein großer 
Ansporn fein; es sei aber auch bezeichnend für die Begeiste 
rung, mit der diese Olympischen Spiele in Berlin durch 
geführt werden. 
Der ReichsfinanZminister beglückwünscht Manger. 
Berlin, 7. August. Der Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin von Krosigk hat an den Sieger im Schwergewicht- 
Heben, Josef Manger, folgendes Telegramm gerichtet: 
„Josef Manger, Olympisches Dorf. 
„Zur olympischen Goldmedaille aufrichtige Glückwünsche. 
Mit mir ist die Reichsfinanzverwaltung stolz auf Ihren 
glänzenden Sieg. 
Reichsfinanzminifter Graf Schwerin von Krosigk." 
Stabschef Lutze beglückwünscht Manger und Ehrl. 
Berlin, k. August. Stabschef Lutze hat an den Olympia 
sieger im Gewichtsheben der Schwergewichtsklasse, Josef 
Manger, folgendes Telegramm gerichtet 
„Für die großartige Leistung, mit der Sie im Gewichts 
heben der Schwergewichtsklasse die Goldene Medaille für 
Deutschland erkämpften, spreche ich Ihnen Glückwünsche und 
Anerkennung aus. Gleichzeitig befördere ich Sie mit 
sofortiger Wirkung zum Scharführer." 
An den 2. Sieger im Freistilringen Ehrl sandte der 
Stabschef folgendes Glückwunschtelegramm: 
„Zur Silbernen Medaille, die Sie im Freistilringen für 
Deutschland erkämpften, meinen Glückwunsch und meine 
Anerkennung. Gleichzeitig befördere ich Sie mit sofortiger 
Wirkung zum Oberscharführer." 
Hauptmann Handrick. 
Berlin, 6. August. Oberleutnant Handrick wurde 
heute auf Grund seines Sieges im Modernen Fünf 
kampf zum Hauptmann befördert. Hauptmann Handrick, 
der der Luftwaffe angehört, wurde nachmittags vom Führer 
und Reichskanzler und von dem Oberbefehlshaber der 
Luftwaffe Generaloberst Göring empfangen und beglück 
wünscht. 
Reichssportführer an Internationalen Schwimmverband. 
Berlin, 7. August. Der Reichssportführer richtete an 
den Internationalen Schwimmverband folgendes Tele 
gramm: 
„Dem Schwimmverband zu seiner Tagung, die im 
Zeichen der Erwartung der wunderbarsten Schwimm 
wettkämpfe steht, die allerbesten Grüße und Wünsche aller 
deutschen Sportsleute. 
gez. von Tschammer und Osten." 
Drei deutsche Weltbestleistungen anerkannt. 
Berlin, 7. Äugust. Auf der am Donnerstag im Hotel 
Russischer Hof abgehaltenen Olympischen Tagung des 
Internationalen Frauensportverbandes (F. S. F. I.) wurden 
drei deutsche Weltbestleistungen anerkannt, und zwar die 
Weltbestleistungen im beidarmigen Speerwerfen mit 
62,43 Meter von Lisa Gelius (München), im Diskus 
wersen mit 48,31 Meter von Gisela Mauermayer 
(München) und in der 4XIOO-Meter-Stasfel mit 46,5 Sek., 
ausgestellt von der deutschen National st affel (Albus, 
Kraust, Dollinger und Winkels) in Köln. 
Das Olympische Feuer auf dem Wege nach Grünau. 
Berlin, 7. August. In feierlichem Zuge wurde am Frei 
tag nachmittag die heilige Flamme vom Olympia-Stadion 
nach dem Regattagelände in Grünau gebracht, wo am Nach 
mittag die ersten Kanuwettkämpfe beginnen. 
Wenige Minuten vor 13 Uhr entließ Dr. Karl Ritter 
von Haltim Olympia-Stadion mit einem Geleitwort den 
ersten Fackelträger dieser Strecke. In weitem Umkreis waren 
Jugendmannschaften der Berliner Sportvereine in ihrer 
Sportkleidung angetreten. Die Tausende, die in der Mit 
tagspause zwischen den Kämpfen dieser feierlichen Zeremo 
nie beiwohnten, ehrten die Flamme mit erhobener Rechten. 
Schweden gewinnt die Zweite Goldene Medaille» 
Berlm, 7. August. Ten zweiten der im Rahmen der 
Olympischen Spiele in der Deutschen Versuchsanstalt für 
Handfeuerwaffen durchgeführten Schießwettbewerbe 
gewann der schwedische Weltrekordmann Ullman, der 
mit der glänzenden Serie von 559 Treffern den ersten Platz 
belegte vor Krempel-Deutschland (544) und Jamon 
niere s-Frankreich (540). 
Williams USA gewinnt die 400 Meter. 
Reichssportfeld, 7. August. Die zweite und letzte Ent 
scheidung des Freitag, den 400 Meter-Lauf, gewann Wil 
liams USA mit knappem, aber sicherem Vorsprung in 
46,5 Sekunden vor dem Engländer Brown und seinem 
Landsmann Lu Valle. 
Argentiniens erste Goldmedaille. 
Reichssportfeld, 7. August. Wer hätte jemals gedacht, 
daß einem Polo-Wettspiel in Deutschland 80 bis 100 000 Zu 
schauer beiwohnen könnten, wie es heute bei dem Endspiel 
zwischen Argentinien und England auf dem herrlichen Mai 
feld des Reichssportfeldes der Fall war? Die Argen 
tinier kamen durch ihre größere Schnelligkeit und das 
feinere Zusammenspiel zu einem sicheren Siege mit 11 :0 
Toren. England, das sich die silberne Medaille sicherte, 
wehrte sich tapfen, aber selbst der Ehrenerfolg, den es ver 
dient hätte, blieb ihm versagt. 
Schnellen Schrittes nahm dann der erste Läufer vom Mara-» 
thon-Tor aus seinen Weg über die Laufbahn und verließ 
durch das Osttor das Stadion, um durch die Straßen Ber 
lins nach Grünau Zu eilen. 
Auf dem 38 langen Wege vom Reichssportfeld nach 
Grünau bildeten Hunderttausende Spalier und begrüßten 
die aus jeweils drei Läufern bestehenden Staffeln mit brau 
senden Heil-Rufen. 
Auf dem Rathausvorplatz fand eine kurze Feierlichkeit 
statt. Fanfaren kündeten das Eintreffen der Fackel an. 
In der Festansprache sprach Oberführer Breithaupt 
über Sinn und Bedeutung der Olympischen Spiele. Um 
brandet von den Heilrufen der Menge fetzten dann die 
Läufer ihren Weg fort. 
Um 16,30 Uhr wurde das Feuer auf der Höhe der Bis 
marckwarte von dem Bürgermeister des Verwaltungsbezirks 
Köpenick, Mathow, entzündet und gab im gleichen Augen 
blick das Signal für den Start der olympischen Kanuwett 
kämpfe. 
Polnische Gäste im Kieler Rathaus. 
Kiel, 7. August. Im Kieler Rathaus wurde am Freitag 
mittag die Besatzung des zum Besuch der Segelolympiade 
im Kieler Hafen liegenden polnischen Handelssegelschul 
schiffes „Dar Pomorza" offiziell empfangen. Zu diesem 
Empfang waren führende Männer der Bewegung und ihrer 
Gliederungen sowie eine Abordnung der Kriegsmarine 
erschienen. 
Oberbürgermeister Behrens wies in seiner Be 
grüßungsrede darauf hin, es sei das erste Mal, daß ein 
polnisches Segelschulschiff den Kieler Hafen besuche. Ab 
schließend trank der Oberbürgermeister auf das Wohl des 
polnischen Staatspräsidenten und der polnischen Nation. 
Im Namen der Besatzung des polnischen Segelschul 
schiffs dankte der Direktor der Seefahrtschule in Edingen, 
K o s i a n o w s k i, für den Empfang und erklärte dann: 
„Schon lange erstrebt Ihr Führer Adolf Hitler freund 
schaftliches und brüderliches Zusammenleben der Völker. 
Unser leider so früh verstorbener Marschall Pilsudski 
erstrebte ein ähnliches Ziel. Diese zwei großen Staats 
männer und Führer erreichten in der Politik unvergänglich 
mehr als tausend andere Staatsmänner der Welt. Dank 
der Größe dieser beiden Staatsmänner, die es in der Welt 
geschichte noch nie gegeben hat, wurde erreicht, daß Polen 
und Deutschland in freundschaftlichen Beziehungen neben 
einander als gute Nachbarn leben." 
Abschließend erhob Kosianowski fein Glas auf das Wohl 
des Führers und der deutschen Nation. 
„Messaggero" über die Dietrich-Eckart-Bühne. 
Rom, K. August. Bei der Besprechung der olympischen 
Kämpfe widmet Mesfaggero der Dietrich-Eckart-Bühne, 
dem „Theater der 20 000", einen besonderen Aufsatz. Es sei 
dem Nationalsozialismus vorbehalten geblieben, so heißt es, 
das deutsche Massentheater zu schaffen, nach dem Politiker 
und Künstler zuvor vergeblich gestrebt hätten. Der Aufsatz 
schildert eingehend den Aufbau des Theaters, das in seiner 
Ausdehnung, die Form der Plätze, jenes romantische Natur 
gefühl, das den Deutschen so tief eingewurzelt sei, wieder 
zur Geltung bringe. Zugleich sei aber auch der Wunsch 
leitend gewesen, einen Bau zu schaffen, dessen Solidität 
die Zeiten überdauere. 
Im Grunde unabhängig von der Idee der XI. Olym 
pischen Spiele habe es sich sehr schön ergeben, daß dieses 
Theater genau für die Olympischen Spiele eingeweiht und 
auch in der Nähe des gewaltigen Reichssportfeldes aus 
geführt wurde. In seiner strengen Einfachheit, der jegliche 
Ornamentik fehle, stehe es gleichsam über Zeit und Raum. 
Dabei feiere aber in dieser grünen Stille dennoch die 
moderne Technik ihre Triumphe. Die Akustik sei hervor 
ragend. Von jedem Platz sei jedes Wort klar verständlich. 
Dank der geschickt eingebauten Lautsprecher habe man es 
verstanden, das Wort gewissermaßen in einer plastischen 
Fülle Zu erleben. 
Ankäufe auf der Olympischen Kunstausstellung. 
Berlin, 6. August. Der Reichsminister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung, Ruft, kaufte auf der Olym 
pischen Kunstausstellung am Kaiserdamm die folgenden 
Kunstwerke an: das Bronzebildnis „Eiskunstläuferin" des 
italienischen Bildhauers Orlando Paladino Orlandini, 
das Oelbild „Start für 90 Kilometer Skilauf in Dalekarlin" 
des schwedischen Malers Georg Lag erst edt, die Plastik 
„Schlittschuhläuferin" des Schweizer Bildhauers Alfons 
Mägg und das Gemälde „Japanisches klassisches Pferde 
rennen" von Sugaku Suzuki, das bei dem olympischen 
Kunstwettbewerb eine Bronzemedaille erhielt. 
Verantwortlich: Kurt Schwarßkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 