
Rachvichten^iiro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. 
1936 
Berltn, 
Sonnabend, 3. Oktober 
Nr. 
1296 
Die Molf-Hitler-Flachs-Spende. 
Berlin, 3. Oktober. Ein Höhepunkt des Erntedankfestes 
aus dem Bückeberg wird die Überreichung der Adolf-Hitler- 
Flachs-Spende des Reichsnährstandes an den Führer 
und Reichskanzler sein. Es handelt sich dabei um 
einen besonders wichtigen Abschnitt in der Sicherung der 
Rohstoffversorgung aus der heimischen Scholle und zugleich 
um den großartigen Auftakt zum Winterhilfswerk 1936/37. 
Ein Vertreter der Landwirtschaftlichen Wochen 
schau im Deutschen Nachrichtenbüro hat daher Gelegenheit 
genommen, mit dem Reichshauptabteilungsleiter im Reichs 
nährstand Dr. Brummenbaum, der im vorigen Jahr 
unter der jubelnden Zustimmung des Reichsbauerntages in 
Goslar die Durchführung der Spende verkündet hatte, über 
Sinn und Bedeutung dieses großartigen Bauernopfers zu 
sprechen. 
Dr. Brummenbaum, der innerhalb des Reichsnährstan 
des die Verantwortung für die praktischen Fragen der 
Agrarerzeugung trägt, schildert, mit welcher Begeisterung 
die deutschen Bauern an die Durchführung herangegangen 
sind. Eine ausländische Zeitung hatte seinerzeit gehöhnt, 
allenfalls würde in diesem Jahr dem Führer ein neues 
Braunhemd überreicht werden können. Das deutsche Bauern 
tum hat an diesem Beispiel erneut bewiesen, daß die Or 
ganisation des Reichsnährstandes schlag 
kräftig geworden ist und eine große Idee in kürzester 
Zeit zur Durchführung bringt. 
Konnte mit der praktischen Arbeit auch erst Anfang die 
ses Jahres begonnen werden, so wurde doch schnell das ge 
samte Bauerntum erfaßt. Ueber den auch sonst sowieso er 
folgenden Anbau hinaus ist auf allen flachsanbauwürdigen 
Böden ein ym je Im mit Spendenflachs bestellt worden. So 
hat man fiir den Flachs eine neue Fläche gewonnen, die fast 
die Hälfte des Gesamtanbaus von 1933 umfaßt. 
Dem Führer wird bei dem Staatsakt auf dem Bückeberg 
der Flachsertrag von rund 2000 Im überreicht werden. Das 
ist eine Menge, deren V e r k a u f s w e r t m a n a u f m i n - 
destens 650 000 NM schätzen kann. An diesem Opfer 
haben sich auch die Flachsrösten beteiligt, die für jeden 
Arbeiter 6 Stunden auf eigene Rechnung übernommen 
haben, wie auch jeder Arbeiter seine Arbeitsleistung von 
6 Stunden geopfert hat. Für die Erzeugungsschlacht und 
ihre große Fortsetzung in der Rohstoffschlacht sind gleichzei 
tig die Anbauerfahrungen ohne Risiko bei den neuen Ver 
suchen verkiekt worden. 
So hat der Opfergedanke mitgeholfen, daß die Flachs 
anbaufläche seit 1933 auf fast den zehnfachen Umfang, näm 
lich auf 46 bis 48 000 Im, gestiegen ist. Gleichzeitig ist die 
Zahl der Flachsrösten von 20 auf 80 vermehrt worden, von 
denen über die Hälfte von bäuerlichen Genossenschaften er 
richtet worden sind, also wieder mit dem selbstlosen Einsatz 
des Bauerntums. Aber noch ist eine weitere wesentliche 
Steigerung für die nächsten Jahre erforderlich, um den 
drnmendsten Bedarf aus dem Inland zu decken. Beim Spen 
denflachs ist aber alles vom Erwerb des Saatgutes an bis 
zur Einbringung und Bearbeitung der Ernte, die unter dem 
freudigen Einsatz der Dorfjugend in HJ. 
und Bd M. bewältigt worden ist, geopfert. 
Auf dem Reichsbauerntag 1935 war der Erwartung Aus 
druck gegeben worden, daß für jeden Soldaten der neuen 
Wehrmacht das Material zu einem Drillichanzug geliefert 
werden könnte. Tatsächlich wird die Flachsmenge, und zwar 
nur aus dem Spendenflachs, dazu reichen, etwa 360 000 
Drillichanzüge und 2 Millionen Stück Militärhandtücher 
herzustellen. 
Die Erwartungen sind also weit über 
troffen. Der Bauer hat seine Spende freudig für Roh - 
stoffreiheit undWehrhaftmachung geopfert. 
Tie Wehrmacht hat erreicht, daß sie ohne Inanspruchnahme 
von Devisen zusätzlich unentbehrliche Rohstoffe herein 
bekommt. Der Barerlös aus der Adolf-Hitler-Machs-Spende 
wird aber voraussichtlich als großer Auftakt für die 
Schlacht der Nächstenliebe dem Winterhilfs 
werk des deutschen Volkes 1936/37 zur Verfügung gestellt. 
Die letzte Entscheidung trifft der Führer. 
Doch damit noch nicht genug. Die Landfrauen haben es 
sich nicht nehmen lassen, noch eine besondere Spende zu 
stiften. Sie haben in aller Stille eine Wolls pende orga 
nisiert. Aus ihrem Ergebnis können nun 120000 Paar 
Strumpfe, die überwiegend aus eigener selbst gewonne 
ner Wolle im Bauernhof gesponnen und gestrickt sind, der 
Wehrmacht zur Verfügung gestellt werden; dazu noch Garn 
und Rohwolle. Diese Wollspende ist wiederum mit 
wenigstens 260 000 RM zu beziffern. Insgesamt 
kann so am Tage des Erntedankes auf dem Vllckeberg das 
deutsche Bauerntum dem Führer stolze Opfer zur Ver 
fügung stellen, deren Gesamtwert sich rund auf eine Mil 
lion NM belauft. 
Generalprobe auf dem Bückeberg. 
Bückeberg, 3. Oktober. Mit der Eisenbahn, im Kraft 
wagen, auf Fahrrädern und zu ?mß eilten am Sonnabend 
vormittag große Menschenmassen nach dem Bückeberg, um 
der Generalprobe der Wehrmacht beizuwohnen, die am 
Sonnabend mittag bereits einen wesentlichen Teil der 
großen Schauübung vorführte, die am Erntedanktag ge 
zeigt werden wird. Der große Befehls- und Aufmarschstab 
der Wehrmacht, der Polizei und des Organisationsaus 
schusses waren anwesend. Das große Kulissendorf, das am 
Mlße des Bllckeberges aufgebaut worden ist, hat übrigens 
in diesem Jahr nicht den Namen „Bückedorf" erhalten, son 
dern nennt sich „Meckererdorf", lautet wenigstens ein 
großes Schild, das am Eingang zu dem Torf angebracht 
worden ist. Der Erbauer hat sich auch sonst allerlei kleine 
Scherze geleistet. Ein großer Torfhund aus Pappe stellt 
sich dem Eindringling entgegen, eine Kuh aus dem gleichen 
Material schaut zum Fenster heraus und auch an Federvieh, 
Blumen und Gärten fehlt es nicht. Das alles wird am 
Sonntag in Mammen aufgehen, wenn Tanks und Mug- 
Aeuge ihr Muer auf das friedliche Torf richten. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Hannover eingetroffen. 
Hannover, 3. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
traf am Sonnabend um 15.30 Uhr von Berlin kommend 
auf dem Flugplatz in Hannover ein. Nach kurzer Begrüßung 
durch Gauleiterstellvertreter Schmalz schritt der Minister 
die Fronten der SA.-, SS. und NSKK.-Ehrenstürme ab 
und trug sich dann in das Gästebuch des Flughafens ein. 
Auf dem Weg durch die festlich geschmückte Stadt wurde der 
Minister von der Bevölkerung stürmisch gefeiert. 
Abschluß des Internationalen Autoren-Kongresses. 
Berlin, 3. Oktober. Am Sonnabend fand in der Univer 
sität die Schlußsitzung des XI. Internationalen. Autoren- 
Kongresses statt. Der Präsident, Minister Alfieri, brachte 
in seinem Schlußwort zum Ausdruck, daß seine Ansicht nach 
dieser Kongreß der wichtigste und erfolgreichste aller bishe 
rigen Zusammenkünfte der Vereinigung gewesen sei. Be 
sonders wichtig erscheine ihm, daß sämtliche Verhandlungen 
und Besprechungen von dem Geist größten gegenseitigen 
Verständnisses getragen gewesen seien. Hinzu komme die 
hervorragende Organisation des Kongresses, für die insbe 
sondere den Herren Heinz Bolten-Baeckers, Hans Martin 
Cremer, Hugo Rasch, Leo Ritter und dem Generalsekretär 
des Kongresses, Grafen Westphal, zu danken sei. Der ganze 
Tagungsverlauf habe im Zeichen eines so freundschaftlichen 
und von Mißstimmungen freien Verstehens gestanden, daß 
er nur sagen könne: Wenn dieser Geist auch bei den Völkern 
bis in die Kabinette vordringe, dann brauche man keine 
Sorge um das große Friedenswerk zu haben. 
In der Schlußsitzung wurde auch das Präsidium neuge 
wählt. Präsident Exezellenz Dino Aifieri ist wiederge 
wählt worden, während sich sonst das gesamte Präsidium 
aus neuen Mitgliedern zusammensetzt. Es wurden gewählt: 
Der Präsident der schweizerischen Autorengesellschaft und 
schweizerische Komponist Kurt Atterberg zum Leiter 
der I. kecieration (Bühnenrechte); 
der Präsident der französischen Autorengesellschaft, Kom 
ponist Henry Chapelier zum Leiter der 11. beäeration 
(Aufführungsrechte); 
der Leiter der Stagma, Leo Ritter (Deutschland) zum 
Leiter der 111. lleckeration (mechanisch-musikalische Rechte) 
und 
Exzellenz Brodero, der Präsident der italienischen 
Autoren-Gesellschaft, zum Leiter der IV. keäeration 
(Schriftsteller). 
Ferner wurden gewählt zum Ehrenpräsidenten der 
I. lleäeration Heinz Bolten-Baeckers (Verband 
deutscher Bühnenschriftsteller und Bühnenkomponisten) und 
zum Vizepräsidenten der 11. llecköratiou der stellvertretende 
Vorsitzende des Berufsstandes deutscher Textdichter, Hans 
Martin Cremer, in den Ausschuß für Jnterfederale So 
lidarität der stellvertretende Leiter des Berufsstandes der 
deutschen Komponisten Hugo Rasch. 
Exzellenz Alfieri hat, nachdem am 1. Oktober in 
einer Aussprache zwischen ihm und dem Präsidenten der 
Internationalen Filmkammer, Minister a. D. Lehn ich, 
eine Verständigung über die Bildung eines gemeinsamen 
Ausschusses zur Erörterung aller schwebenden Fragen erzielt 
worden ist, in der Schlußsitzung auch die Namen der Bei 
sitzer bekanntgegeben, die von ihm in diesen Ausschuß 
berufen worden sind. Es sind dies: 
De Sanctis, Italien 
Boose y , England 
Cha pelier und 
Jean Jacques Vernarb, Frankreich 
Herzmansky, Oesterreich 
Dr. Streuli, Schweiz 
Leo Ritter, Deutschland. 
Zum Führer der Abordnung der deutschen Autoren in 
der zu bildenden deutschen Landesgruppe wurde Hans Mar 
tin Cremer bestimmt. Die Interessen der deutschen Kom 
ponisten vertritt in dieser Arbeitsgemeinschaft Hugo 
Nasch. 
Es ist ferner vom Kongreß noch beschlossen worden, daß 
keine Gesellschaft ein Mitglied aufnehmen darf, das von 
einer ausländischen Schwestergesellschaft wegen Verstoßes 
gegen berufsständische Pflichten oder wegen sonstigen ehr 
widrigen Verhaltens ausgeschlossen worden ist. Die Gesell 
schaften verpflichten sich außerdem dazu, die Werke solcher 
Autoren nicht mehr bei ihrem Clearing zu berücksichtigen. 
Der Gesetzgebungsausschuß hat Dr. Waldmann von 
der Akademie für Deutsches Recht beauftragt, Normalver 
träge für die Uebersetzung von Büchern, Dramen und Zei 
tungsartikeln sowie für den Rechtsverkehr des Autors mit 
dem Rundfunk auszuarbeiten. 
Nach der Schlußsitzung waren die engeren Mitarbeiter 
bei einem geselligen Zusammensein noch für einige Zeit 
Gast des Präsidenten Minister Alfieri, der ihnen auch bei 
dieser Gelegenheit nochmals seinen besonderen Tank aus 
sprach. 
Abschluß der deutsch-ungarischen Besuchsfahrt. 
Wien, 3. Oktober. Die Teilnehmer an der deutsch-unga 
rischen Besuchsfahrt verließen am Sonnabend früh Buda 
pest und machten zum letzten Mal auf ungarischem Boden 
in Raab halt, wo der Vorsitzende des örtlichen Automobil- 
und Motorradklubs den deutschen Fahrtteilnehmern ein 
herzliches Lebewohl zurief, auf das Korpsführer Hühnlein 
in eben so herzlicher Weise antwortete. Um 2 Uhr traf die 
stattliche Wagenkolonne in Wien ein, wo sie von der Be 
völkerung stürmisch begrüßt wurde. 
Feh antwortet Starhemberg. 
Wien, 3» Oktober. Tie Lage, die durch die Verlaut 
barung der Pressestelle der Bundesfllhrung des Heimat 
schutzes entstanden ist, scheint noch nicht völlig geklärt. Nie 
österreichische Presse hat die Verlautbarung nicht veröffent 
lichen dürfen. 
Das einzige täglich erscheinende Organ des Heimat 
schutzes, die Neue Zeit, mutzte die Verlautbarung im 
letzten Augenblick aus dem Blatt herausnehmen. Mehrere 
deutsch-sprachige Blätter in der Tschechoslowakei, die mit 
dem Wortlaut der Vereinbarung in Wien eingetroffen 
sind, wurden beschlagnahmt. 
Major ey hat den Vertretern der ausländischen Presse 
folgende Erwiderung zur Verfügung gestellt: 
„Bei der letzten Mhverbesprechnng des Wiener Heimat 
schutzes am 28. September habe ich gründlich und umfang 
reich die in allen Bundesländern immer stärker auftreten 
den Zersetzungserscheinungen im Oesterreichischen Heimat 
schutz aufgezeigt. Ich wiederhole vor aller Öffentlichkeit 
die vollkommene Jnteressenlosigkeit des Bundesführers 
Starhemberg, der sich in den letzten Monaten auf 
Vergnügungsreisen und Jagden aufhielt, sowie seine Un 
zngänglichkeit jedem Vorbringen der dringendsten Wünsche 
selbst hoher Funktionäre des Heimatschutzes gegenüber und 
schließlich sein Nichteintreten für die wesentlichsten Pro-? 
grammpunkte des Heimatschutzes überhaupt, was zu einer 
offenen Forderung des überwiegenden Teils des öster 
reichischen Heimatschutzes nach einer durchgreifenden Reor 
ganisation der Gesamtleitung führte. 
„Diese Bestrebungen wurden von mir noch dahin er 
weitert, daß ich mir zur Aufgabe gestellt habe, weitere der 
zeit noch fernstehende Kreise der Bevölkerung einer posi 
tiven Aufbauarbeit im Vaterland zuzuführen. Ueber alle 
dieseVorgängechabe ich, da es sich zum Teil hier auch um das 
Gesamtinteresse des Staates handelt, dem Bundeskanzler 
Dr. Schuschnigg Kenntnis gegeben. Die Aussendung der 
Bundesfllhrung, welche sich mit mir sowie dem ersten Vize 
bllrgermeister von Wien, Major Lahr, in einer unguali 
fizierbaren Weise befaßt, darüber hinaus aber die Ereig 
nisse des 25. Juli in böswilliger Absicht mit mir in Zu 
sammenhang bringt, stellt daher nichts anderes als einen 
schmählichen Versuch dar, die eigene Schwäche durch Ehrab 
schneidung zu bemänteln und ist bezeichnend für den Miß 
brauch des Autoritätsgedankens durch die derzeitige Füh 
rung des österreichischen Heimatschutzes." 
Wie man von gut unterrichteter Seite hört, dürfte der 
Vizebürgermeister von Wien, Major Lahr, die Rückkehr 
des Bürgermeisters Schmitz, der augenblicklich in Rom 
weilt, abwarten und dann zurücktreten. Als sein Nachfolger 
wird der Führer der christlich-sozialen Arbeiterorganisation, 
Staatsrat Kunschak, genannt. Dieser hatte seinerzeit 
auch den Freiheitsbund begründet, und ist als scharfer Geg 
ner des Heimatschutzes bekannt. Durch diese Personalver 
änderung würde der Heimatschutz in der obersten Verwal 
tung der Gemeinde Wien nicht mehr vertreten sein. 
Die Genfer Verhandlungen Blums. 
Genf, 3. Oktober. Der französische Ministerpräsident 
Blum hat am Sonnabend seine diplomatischen Bespre 
chungen fortgesetzt. Er unterhielt sich besonders mit dein 
polnischen Außenminister Beck und dem tschechoslowakischen 
Gesandten in Paris, Osusky. Im übrigen ist er bemüht, 
die Bedenken der Sowjetabordnung gegen die sich anbah 
nenden Westpaktverhandlungen zu zerstreuen. 
Der bulgarische Nationalfeiertag. 
Sofia, 3. Oktober. Das Doppelfest des bulgarischen 
Nationalfeiertages, der der Erinnerung an die Thronbe 
steigung des Königs Boris und an die Unabhängigkeit 
Bulgariens gewidmet ist, wurde im ganzen Staate unter 
großer Beteiligung der Bevölkerung und des Heeres be 
gangen. Der Mittelpunkt der Feier war Plovdiv (das ehe 
malige Philippopel), wo der König, die Königin, Prinz 
Cyrill und der Kriegsminister eingetroffen waren. Im Zu 
sammenhang mit der Beförderung der Zöglinge des letzten 
Jahrganges der höheren Militärschule zu Offizieren fand 
eine große Truppenschau statt. Der König hielt an die 
jungen Offiziere eine zündende Ansprache. Die königliche 
Familie war Gegenstand begeisterter Huldigungen von 
feiten des Volkes und des Heeres. Bei der Tafel im Mili 
tärkasino, bei der die Befehlshaber der Armee und die jun 
gen Offiziere anwesend waren, hielt der König wiederum 
eine Ansprache. 
Am Gottesdienst in Sofia nahmen die Behörden und 
das Diplomatische Korps teil. Anläßlich des Feiertages 
unterzeichnete der König einen Gnadenerlaß, durch den un 
gefähr 500 Personen, die aus politischen oder anderen 
Gründen verurteilt waren, betroffen werden. 
Für einen panamerikanischen Neutralitätspakt. 
Washington, 3. Oktober. Die amerikanische Negierung 
unterbreitete den Vertretern der lateinamerikanischen Län 
der einen Vertragsentwurf, der ganz Lateinamerika zur Be 
folgung der im amerikanischen Neutralitätsgesetz enthaltenen 
Grundsätze verpflichtet. Der Entwurf ging den Vertretern 
in Form einer Denkschrift zu mit der Anregung, vor der 
am 1. Dezember in Buenos Aires beginnenden Panameri 
kanischen Friedenskonferenz die Ansichten über den ameri 
kanischen Vorschlag auszutauschen. 
Der Vertragsentwurf schlägt vor, alle amerikanischen 
Staaten zu verpflichten, Streitfragen nur mit friedlicheil 
Mitteln beizulegen. Zweitens wird die Verpflichtung ver 
langt, keinen Krieg zu führen, ohne die Kriegsgründe in 
einer formellen Erklärung oder in einem Ultimatum vor 
her darzulegen. Drittens ist das Verbot der Munitions 
lieferung und der finanziellen Hilfe für Kriegführende vor 
gesehen, außer in dem Falle, wenn ein amerikanischer Staat 
in einen Krieg mit einem außeramerikanischen Land ver 
wickelt wird. Viertens soll den Neutralen Gelegenheit ge 
geben werden, den Handel mit Kriegführenden zu beschran 
ken, soweit dies im Interesse des Friedens angemessen er 
scheint. Fünftens wird die Schaffung eines Beratenden 
Ausschusses geplant, der aus den Kabinettsvertretern jedes 
Staates bestehen soll, und der die Aufgabe haben würde, die 
Maßnahmen zur Verhinderung des Krieges einander allzu 
passen. 
Chinas Antwort auf die Bedingungen Japans. 
Nanking, 3. Oktober. Auf die Bedingungen, die Japan 
nach den Vorfällen im Konzessionsgebiet in Schanghai an 
die chinesische Regierung gestellt hatte, hat, wie von chine 
sischer erklärt wird, der Sprecher der chinesischen Re 
gierung nunmehr geantwortet. Gegen die kommunistische 
Gefahr, erklärte er, brauche China keine fremde Unter 
stützung. Die kommunistischen Streitkräfte im Nordwesten 
seien infolge des tatkräftigen chinesischen Vorgehens nicht 
mehr so gefährlich, wie Japan behaupte. China betrachte 
den Kampf gegen den Kommunismus als innere Angele 
genheit und werde grundsätzlich niemals auf seine Hoheits 
rechte im eigenen Lande verzichten. Der japanfeindlichen 
Stimmung in China sei die chinesische Regierung stets ent 
gegengetreten, und werde das nach wie vor tun, denn sie 
lege größten Wert darauf, die friedliche Verständigung mit 
dem Nachbarlande nicht aufs Spiel zu setzen. China sei 
jederzeit bereit, Berater und Helfer da aufzunehmen, wo es 
solche brauche. Japan habe es aber seit den Vorfällen in 
Schanghai abgelehnt, mit China zu verhandeln, und habe 
ohne weiteres militärische Verstärkungen vorgenommen. 
Die chinesische Politik werde immer von dem Wunsche ge 
leitet, auf friedlichem Wege durch diplomatische Verhand 
lungen alle Mißverständnisse zu lösen. China sei jedoch 
nicht bereit, sich einem einseitigen Diktat zu fügen, und be 
stehe darauf, das Recht und die Ehre der Nation zu wahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Bertrich 