
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 23. Juni 
Nr. 
816 
Dr. Ley spricht auf Reichsbetriebsappell. 
Bielefeld, 23. Juni. Bielefeld war am Freitag vormit 
tag der Mittelpunkt des Reichsbetriebsappels der Reichsbe 
triebsgemeinschaft Nahrungs- und Genußmittel. Das 
Herz der Veranstaltungen waren die Bielefelder Oetker- 
Werke, wo Dr. Ley sprach. Seine Rede wurde über 3 Rund 
funksender übertragen. 
Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Nahrung- und 
Genußmittel, Wolkersdörfer, meldete Dr. Ley 
40 840 Betriebe, darunter 9 Musterbetriebe, der Reichsbe 
triebsgemeinschast mit 1 273 000 Gefolgschaftsmitgliedern im 
ganzen Reiche angetreten. 
Dr. Ley ging davon aus, daß jeder Appell den Sinn 
habe, festzustellen, ob die Menschen an ihren Plätzen seien. 
So werde nun auch das deutsche Volk aufgerufen, um fest 
zustellen, ob es am Bau des neuen Deutschlands mitarbeiten 
wolle. Seit Adolf Hitler an der Macht sei, sei jeder in 
Deutschland ein Soldat Adolf Hitlers. Jeder müsse nach der 
Marschführung des Führers in der Kompanie Deutschland 
mftmarschieren. 
Dr. Ley verglich dann, was früher war und was heute 
ist! „Früher war Deutschland nach außen ohnmächtig, miß 
achtet und geknechtet, 'seiner Ehre beraubt, der Spielball der 
internationalen Kräfte heute ist Deutschland wieder eine 
. der ersten Mächte der Welt. Sollte irgendein politischer Ver 
brecher die deutsche Ehre antasten oder deutsche Menschen 
töten, dann würde bestimmt die richtige Antwort gegeben 
werden. 
„Einst war Deutschland zerrissen in Parteien, Klassen, 
Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände, in Tausende von 
Vereinigungen. An diesem Appell nehmen mehr als eine 
Million Menschen teil, die jemals m Parteien und Klassen 
zerrissen waren. Heute dagegen sind diese Menschen die 
treuesten Söhne Deutschlands." 
Dr. Ley erinnerte dann an die Leistungen des Führers, 
besonders an die Beseitigung der Arbeitslosigkeit. Die Wirt 
schaft sei gesund und entwickele sich prächtig. Der größte 
Mangel herrsche nicht an Rohstoffen, sondern an deutschen 
Arbeitskräften. Zu alledem komme, daß die Menschen an 
ders geworden seien. 
Dr. Ley schloß, alles dies sei auf den Führer zurückzu 
führen. Seiner wollten wir stets gedenken. 
Vor dem Reichsbetriebsappell fand in den Oetkerwerken 
ein Betriebsappell statt, bei dem Gauleiter Reichsstatthalter 
Dr. Meyer dem Betriebsführer Dr. Kaselowsky die 
vom Führer unterzeichnete Urkunde über die. Verleihung der 
Bezeichnung „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" übergab. 
Ausländische Gäste auf der Düsseldorfer Reichsausstellung. 
Düsseldorf, 25. Juni. Am Donnerstag nachmittag be 
suchten rund 50 amerika n i s ch e Indust r i e 11 e vom 
„National Research Comitee" (New Jork) die Reichsaus 
stellung „Schaffendes Volk". Den Höhepunkt ihrer Deutsch 
land-Reise nannten die amerikanischen Gäste diesen Besuch. 
Sie studierten vor allem die Werkstoffschau der Ausstellung. 
Manches Vorurteil, das sie bisher den neuen Werkstoffen 
gegenüber gehabt hatten, mußten sie beim Anblick dieser 
Hallen aufgeben. Nach eingehender Besichtigung äußerten 
sich die amerikanischen Industriellen begeistert über die große 
Vierjahresplanschau am Rhein und gaben ihrer Ueberzeu 
gung mit den Worten Ausdruck: „Deutschland will den 
Frieden." 
250 ungarische Eisen b a h ne r, die sich in Erwi 
derung des ungarischen Besuches deutscher Eisenbahner auf 
einer Reise durch Deutschland befinden, besuchten am 
Donnerstag gleichfall die Reichsausstellung, nachdem sie am 
Schlageterkreuz einen Kranz niedergelegt hatten. Nach einem 
Rundgang begaben sie sich in die Halle der Deutschen Reichs 
bahn, wo sie den vielen ausgestellten Modellen ihren Beifall 
zollten und anerkennende Worte für den O-Zug-Wagen 
fanden, der zu 100 v. H. mit neuen deutschen Werkstoffen 
ausgestattet ist. 
„Erzbischöflicher Hochmut an Stelle christlicher Demut". 
Warschau, 25. Juni. Die Entrüstung über das Verhal 
ten des Krakauer Erzbischofs erfaßt immer weitere 
Kreise, die in Kundgebungen und Briefen an die Zeitungen 
ihrem Gefühl Ausdruck geben. Die Polnische Telegraphen 
agentur erklärt, daß die Ueberführung des Sarges des Mar 
schalls Pilsudski ohneßenachrichtigungund ohne 
das Einverständnis der Familie des Mar 
schalls erfolgt sei. 
In einer Versammlung des Verbandes der Legionäre 
und der anderen nationalen Organisationen wurde gefor 
dert, daß dem Krakauer Erzbischof Fürsten Sapieha 
sämtliche polnischen Ehrenzeichen entzogen werden (Sapieha 
hat unlängst den Werßen Adler-Orden, die höchste polnische 
Auszeichnung erhalten), der Senat und der Sejm sollten 
zusammentreten und beschließen, daß der Wawel National 
eigentum wird. 
Im Anschluß an die Kundgebung begab sich eine Abord 
nung zum Staatspräsidenten. Die Versammelten ehrten 
dann am Belvedere-Schloß, der Warschauer Gedächtnisstätte 
Marschall Pilsudskis, den Toten in einer spontanen Huldi 
gung. 
Der Vorstand der Frontkämpferföderation bringt öffent 
lich zum Ausdruck, daß der Schritt, der in Krakau erfolgte, 
sich nur aus dem Hochmut und Uebermut des Erzbischofs 
'erklären lasse, der nichts mit der christlichen Lehre und der 
Demut zu tun habe. 
Zahlreiche ähnliche Entschließungen liegen vor. Eine 
öffentliche Kundgebung auf dem größten Platz der polnischen 
Hauptstadt ist für Freitag abend vorgesehen. 
Starke Erhöhung des englischen Wahrungsausgleichfonds. 
London, 25» Juni. Schatzkanzler Simon erklärte am 
Freitag im Unterhaus, er beabsichtige, den Währungsaus 
gleichsfonds um 299 Millionen Pfund Zu erhöhen. 
Die bisherige Höhe des Ausgleichsfonds stellt sich auf 
359 Millionen Pfund. Gleichzeitig brachte er einen ent 
sprechenden Gesetzentwurf ein, der am Montag in zweiter 
und am Dienstag in dritter Lesung verabschiedet werden soll. 
Zum englischen Gesandten in Bolivien ernannt. 
London, 25. Juni. Wie das Foreign Office mitteilt, ist 
der Handelsrat an der britischen Botschaft in Berlin, Eve 
lin C. D. Ravlins, zum englischen Gesandten in Boli 
vien an Stelle des in den Ruhestand tretenden Gesandten 
Morris ernannt worden. 
Miststände im englischen Theaterwesen. 
London, 25. Juni. Daily Herald meldet in großer Auf 
machung, daß am Donnerstag im St. James-Palast eine 
Konferenz stattgefunden habe, die von dem englischen 
Theaterzensor und dem Londoner Stadtrat einberufen wor 
den sei und die Maßnahmen zur Säuberung der englischen 
Theater und Kabaretts von Nacktvorführungen, obszönen 
Witzen und dergleichen beschlossen habe. 
Anscheinend ist die Einberufung der Konferenz daraus 
zurückzuführen, daß sich in letzter Zeit eine zunehmende 
Mißstimmung der englischen Geistlichkeit über die Zustände 
im Theaterwesen und ihre Folgeerscheinungen bemerkbar 
machte. 
Frankensturz an der Londoner Börse. 
London, 25. Juni. Der französische Franken erreichte am 
Donnerstag auf dem Londoner Markt einen neuen Tief 
punkt. Diese Entwicklung wird hier auf die unsichere Lage 
in Frankreich und die Gerüchte von einer bevorstehenden 
neuen Frankenentwertung zurückgeführt. 
Daily Mail schreibt, daß Frankreich sich wieder einer 
ernsten Währungskrise gegenübersehe. Man befürchte, daß 
der Franken in katastrophaler Weise stürzen werde, wenn die 
neue Regierung nicht sofort drastische Maßnähmen zur Wäh 
rungsreform und zur Ausgleichung des Staatshaushalts be 
schließe. 
Gegen die Tendenznachricht. 
Paris, 24. Juni. Im Rahmen des Besuches der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft in Paris kamen am Donnerstag 
deutsche und französische Schriftleiter zu einer Besprechung 
zusammen, die nach mehrstündiger Aussprache zur Annahme 
folgender Entschließung führte: 
„Die am 24. Juni in Paris unter der Schirmherrschaft 
.des Comites Franee-Allemagne und der Deutsch-Franzö 
sischen Gesellschaft versammelten deutschen und französischen 
Journalisten sind überzeugt, daß die Darstellung und Rege 
lung der deutsch-französischen Beziehungen eine wesentliche 
Bedingung des Friedens bildet. Sie sind sich der Gefahren 
bewußt, denen der Frieden durch falsche oder tendenziöse 
Nachrichten ausgesetzt ist. 
„Sie wünschen daher, daß alle Deutschland und Frank 
reich betreffenden Fragen ernsthaft und sachlich behandelt 
werden, und beschließen im Einvernehmen mit den Vertretern 
der Verbände ehemaliger Frontkämpfer, untereinander einen 
ständigen Nachrichtenaustausch einzurichten, der geeignet ist, 
in beiden Ländern eine schnelle Richtigstellung von Irr 
tümern oder Entstellungen zu ermöglichen, auf die sie sich 
gegenseitig aufmerksam machen werden. 
„Sie geben außerdem ihrem Willen Ausdruck, unterein 
ander verständnisvolle Beziehungen gegenseitiger Achtung 
aufrechtzuerhalten und durchzuführen im Zeichen der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft und des Comite France-Alle 
magne." 
Ein abendliches Volksfrontmeeting. 
Paris, 25. Juni. Die Volksfront hat eine ursprünglich 
für Donnerstag mittag vorgesehene, schließlich aber auf 
Donnerstag abend verschobene Kundgebung am Platz der 
Nation durchgeführt. 
Als Redner traten verschiedene Vertreter der in der 
Volksfront zusammengeschlossenen Linksparteien und poli 
tischen Gruppen auf: Kommunisten, Sozialdemokraten, 
Radikalsoziale, Gewerkschaftler, Vertreter der Sozialistisch- 
Republikanischen Vereinigung, der Liga für Menschen 
rechte usw. 
Die Kundgebung stand unter dem Leitmotiv „Die Volks 
front einiger denn je". Diese Parole wurde auch in zahl 
reichen Schristbändern von den Kundgebern im Umzug mit 
geführt. Sprechchöre forderten immer wieder „Auslösung des 
Senats" und „Blum an die Macht", „Thorez an die Macht". 
Als Redner der Radikalsozialen Partei sprach Jacques 
Kayser," danach der kommunistische Häuptling Thorez, als 
Vertreter der Sozialdemokraten trat Lagorgette auf, wäh 
rend als letzter Redner der Generalsekretär des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes EGT, Leon Jouhaux, das Wort 
ergriff. 
Sämtliche Redner riefen zur Verteidigung des sozialen 
Erbes von Leon Blum auf, um dann ihr Mütchen an 
Deutschland und Italien zu kühlen und die Spanienbolsche 
wisten der Sympathie der Volksfront zu versichern. 
40-Stundenwoche im Hotelgewerbe Tatsache geworden. 
Paris, 25. Juni. Im amtlichen Gesetzblatt am Freitag 
früh ist eine Bekanntmachung enthalten, wonach das Gesetz 
der 40-Stundenwoche mit sofortiger Wirkung auch 
seine Anwendung auf das Hotelgewerbe findet. Durch 
diese Maßnahme ist die Lage in der Pariser Hotelindustrie 
noch viel heikler und unklarer geworden. 
In diesem Gewerbezweig stehen sich nunmehr die Fronten 
der Arbeitgeber und Arbeitnehmer feindselig 
gegenüber. Die Gasthausangestellten haben bekanntlich mit 
ihrer Streikdrohung nicht hintangehalten, um von der Re 
gierung die unmittelbare Einführung der 40-Stundenwoche 
zu verlangen. Die Hotel- und Restaurationsbesitzer erklären 
hingegen, daß die Durchführung des Gesetzes für ihre 
Häuser untragbar sei und katastrophale wirtschaftliche Folgen 
.nach sich ziehen werde. 
Eine Abordnung der Gasthaus- und Hotelbesitzer war 
Donnerstag beim Ministerpräsidenten Chautemps. 
Ferner sprachen am Donnerstag in einer Versammlung die 
Unternehmer erneut davon, eine Schließung ihrer 
Häuser ins Auge zu fassen, die sich unter Umständen sogar 
bis zum November hinstrecken könnte. Ein endgültiger 
Beschluß werde am Freitag gefaßt werden. 
Die Gastbausangestellten ihrerseits vereinigen sich eben 
falls am Freitag, um über die Frage der Arbeitsnieder 
legung am Sonnabend zu entscheiden. 
Die rechtsstehende Epogue spricht in diesem Zusammen 
hang von der ersten Kapitulation der neuen Regierung und 
schreibt, Chautemps sei vor dem Gewerkschaftsführer Jou 
haux zurückgewichen, indem er übereilt die 40-Stunden- 
Arbeitszeit im Hotelgewerbe eingeführt hat. Chautemps, 
genau so beeindruckt wie es Blum gewesen sei, sei aus Furcht 
Zurückgewichen, daß am Sonnabend der angedrohte Hotel 
streik ausbrechen könnte. 
Waffenschmuggel an der belgisch-französischen Grenze. 
Paris, 25. Juni. Zur gleichen Zeit, als der französische 
Kommunistenhäuptling Thorez bei Volksfrontkundge 
bungen seine Solidarität mit den übrigen Linksgruppen 
betont, bereitet er nach altem bolschewistischen Muster eine 
blutige Sonderpolitik vor. 
Es geht dies aus einer Meldung des Jour aus Brüssel 
über einen schwunghaften Waffenschmuggel von Bel 
gien nach Frankreich hervor, über Waffen nämlich, die aus 
schließlich für die französischen Kommuni st en bestimmt 
sind. 
Seit langem schon, teilt das Blatt mit, sei die Polizei 
von Brüssel und Paris diesem Waffenschmuggel auf der 
Spur. Man habe in den nordfranzösischen Städten Rou 
bair und Maubeuge eine R azzna durchgeführt, die aber 
entweder zu schlecht aufgezogen war oder, weil sie vorher 
bekannt geworden sei, sich als Fehlschlag erwiesen habe. 
Es bestehe kein Zweifel, daß die Waffentransporte über 
die belgische Grenze nach Frankreich in die nordfranzösischen 
Grenzgebiete in beunruhigendem Ausmatze zugenommen 
haben, und dank einer zahlreichen Mittäterschaft verschwänden 
die Waffensendungen, sowie sie die Grenze passiert hätten, 
spurlos. Man wisse ganz genau, daß die Waffen für diekom - 
munistischen Akt i o n s z entr a I e n bestimmt seien, 
die außerordentlich gut organisiert sein müßten, da bisher 
das Geheimnis hierüber noch nicht enthüllt werden konnte. 
Wie der Berichterstatter des „Jour" weiter meldet, habe 
van Zeel and vor seiner Abreise nach Amerika seinen 
Ministerkollegen größte Aufmerksamkeit gegenüber den 
Kommunisten anempfohlen. Aus diesem Grunde hätten auch 
die sozialdemokratischen Minister trotz der Opposition Van 
der'veldes und de Brouckeres im Zentralrat der Arbeiter 
partei durchgedrückt, daß die sozialdemokratischen Organi 
sationen jede Verbindung mit den in Belgien zurzeit außer 
ordentlich tätigen kommunistischen Gruppen einzustellen 
hätten. 
Wie das Blatt meldet, liege hierin auch der wahre Grund 
für den Rücktritt de Brouckeres, des bisherigen 
Präsidenten der 11. Internationale, der Anhänger einer ge 
meinsamen Aktion mit der 111. Internationale zugunsten 
der spanischen Bolschewisten-Regierung war. 
Das Piratentum der spanischen Bolschewisten. 
Mailand, 25. Juni. Der Mailänder Popolo d'Jtalia 
greift in seinem Leitaufsatz das Piratentum der spanischen 
Bolschewisten an und erklärt, die Zurückziehung Deutsch 
lands und Italiens vom Kontrollsystem sei vor allem aus 
dem menschlichen Grunde berechtigt, daß das Leben der See 
leute in den von Freibeutern bevölkerten Meeren geschützt 
werden müsse. Das Ueberwachungssystem.sei bei der ersten 
Probe zusammengebrochen. 
Das maßvolle Verhalten Deutschlands habe in Europa 
offensichtlich eine Entspannug zur Folge gehabt. Die zivi 
lisierte Welt könnte die Gefahren erkennen, denen die Ruhe 
Europas durch die hartnäckigen und herausfordernden Ab 
sichten der spanischen moskowitischen Freibeuter ausgesetzt 
sei. Gegenüber einem derartigen Piratentum böten die 
westlichen Methoden des Hinauszögerns und der Täuschun 
gen nicht die mindeste Sicherstellung. Das einzige Bollwerk 
gegen die gefährlichen bolschewistischen Absichten im Mittel 
meer bildete die Achse Berlin —Rom. 
Neue Verhaftungen in Sowjetrußland. 
Warschau, 25. Juni. Wie die Pat aus Moskau meldet, 
sind im weißrussischen Teil Sowjetrußlands aus Befehl Sta 
lins wieder mehrere Verhaftungen vorgenommen worden. 
Festgenommen wurden der Kommissar der Minsker Segel 
slugschule, Schuromski, der politische Kommissar der 
Kavallerieschule, Niestirow, der Chef des Stabes dieser 
Schule, Tscheren k i e w i t s ch, und der Landwirtschasts 
sachverständige Simkin. 
Mehr als 10 weißrussische Schriftsteller, von denen vier 
mit Namen aufgeführt werden, werden öffentlich zu „Fein 
den des Volkes" gestempelt. Eine amtliche Bestätigung der 
Verhaftungen ist noch nicht erfolgt. 
„Wolken der Angst und Verwirrung über Sowjetrußland". 
New Jork, 25. Juni. Auch der Moskauer Korrespon 
dent der New Bork Times sieht sich genötigt, der amerika 
nischen Öffentlichkeit in einem Artikel bekanntzugeben, 
in welchem Zustand sich Sowjetrußland befindet, nämlich in 
der schwersten politischen und wirtschaftlichen Krise seit dem 
Beginn des ersten Fünfjahresplanes. 
Wolken der Angst und Verwirrung hingen über Sow 
jetrußland, Köpfe fielen und alle Anzeichen deuteten dar 
auf hin, daß noch mehr fallen würden. Die Spannung in 
Moskau sei so groß, daß selbst durchreisende Touristen da 
von bedrückt würden. 
Das Blatt berichtet weiter von furchtbaren Zuständen in 
ganz Sowjetrußland. Massenverhaftungen seien die Folge 
von Denunziationen. Es fei unmöglich, dem besten Freunde 
zu trauen, da jeder, um seine eigene Haut zu retten, den 
Nebenmann verdächtige. Jeschow, der an die Stelle Jago 
das trat, sei nicht besser als sein Vorgänger. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 