
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
ISA» 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juni 
Nr» 
857 
Prinzregent Paul empfing Dr. Lippert. 
Berlin, 3. Juni. Prinzregent Paul von Jugoslawien 
empfing am Sonnabend um lö,3v Uhr den Oberbürger 
meister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert im Schloß 
Bellevue und trug sich bei dieser Gelegenheit in das Gol 
dene Buch der Reichshauptstadt ein. 
Der Oberbürgermeister wurde in der reich mit Blumen 
gebinden ausgestalteten Eingangshalle vom Chef der Pra 
dialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, 
vom Chef des Protokolls, Freiherrn von Dörnberg, 
und von Generalmajor Bodenschatz erwartet und in den 
großen Empfangssalon geleitet, wo Dr. Meißner das Ober 
haupt der Stadt Berlin dem Prinzregenten vorstellte. 
Dr. Lippert richtete namens der Reichshauptstadt herz 
liche Worte der Begrüßung an den hohen Gast. Der Jubel 
und die Anteilnahme, mit der die Bevölkerung diesen 
Staatsbesuch begleite, sei, so sagte er, der beste Beweis für 
die herzlichen Gefühle der Freundschaft des deutschen Vol 
kes zur jugoslawischen Nation. Dann 'bat Dr. Lippert den 
Prinzregenten, sich in das Goldene Buch der Reichshaupt 
stadt einzuschreiben. 
Nach erfolgter Eintragung sprach Prinzregent Paul dem 
Stadtpräsidenten seiinen Dank und seine Anerkennung aus 
und bat, der Berliner Bevölkerung die besten Grüße und 
Wünsche zu übermitteln. 
Das Prinzenpaar nach Potsdam abgefahren. 
M Im Anschluß an den Besuch des Oberbürgermeisters fuh 
ren Prinzregent Paul unb Prinzessin Olga mit ihrem 
Gefolge, begleitet vom Chef der Präsidialkanzlei des Füh 
rers, Staatsminister Dr. Meiißner, und Frau Meißner 
sowie den Herren des deutschen Ehrendienstes mit dem Chef 
des Protokolls, Freiherrn vonDörnberg, an der Spitze, 
nach Potsdam, um die dortigen historischen Sehenswürdig 
keiten zu besichtigen und an der Gruft Friedrich des Großen 
in der Garnisonkirche einen Kranz niederzulegen. 
Der Weg der Wagenkolonne führte über die festlich ge 
schmückte Ost-West-Achse, die Heerstraße, dann an der Havel 
entlang über Wannsee, an der Pfaueninsel vorbei, über die 
Glienicker Brücke nach Potsdam. Ueberall, wo das Prinz 
regentenpaar von der Bevölkerung erkannt wurde, bereitete 
diese den Gästen stürmische Ovationen. 
Brauchitsch bei den Spanien-Freiwilligen des Heeres. 
Döberitz, 3. Juni. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst vonßrauchitsch, besichtigte im Lager der 
Legion Condor auf dem Truppenübungsplatz Döberitz am 
Sonnabendvormittag im Beisein zahlreicher Generale des 
Heeres die Freiwilligen des Heeres, die am Kampf in Spa 
nien gegen den Bolschewismus teilgenommen haben. Nach 
einer Ansprache überreichte Generaloberst von Brauchitsch 
die vom Führer verliehenen goldenen und silbernen Ehren 
kreuze an die tapfersten Freiwilligen. 
Auf dem Appellplatz des Lagers der Legion Condor 
waren die Freiwilligenverbände des Heeres, vornehmlich der 
Panzerverbände und der Nachrichtentruppe, in einer Front 
aufmarschiert. In der Mitte des Platzes wehten die Reichs 
kriegsflagge und das Rot-Gold-Rot des wiedererstandeneu 
Spaniens. Eingerahmt wird das Lager von Hakenkreuz 
bannern, den Fahnen Spaniens und Italiens. Auf dem Un 
ken Flügel waren Ehrenformationen des Panzer-Lehrregi 
ments und der Nachrichten-Lehr- und Versuchsabteilung an 
getreten, die die Tradition der Legion Condor übernehmen. 
Unter den Ehrengästen, die der Besichtigung durch den 
Oberbefehlshaber des Heeres beiwohnten, sah man den Chef 
des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie H a l 
d e r, den Amtschef des Allgemeinen Heeresamtes, General 
Fromm, den Amtschef des Heereswaffenamtes, General 
der Artillerie Professor Dr. h. c. Becker, den Chef des 
Personalamtes, Generalmajor Keitel, den Chef der schnel 
len Truppen, General Guderian, sowie die Chefs der 
Inspektionen des Oberkommandos des Heeres und zahlreiche 
andere Generale. 
Punkt 11 Uhr erschien Generaloberst von Brauchitsch im 
Lager Döberitz, wo er vom Kommandanten, General Hof 
mann, und dem Kommandeur der Legion Condor, Gene 
ralmajor Freiherrn von Richthofen, empfangen wurde. 
Nach der Meldung der angetretenen Verbände durch den 
Kommandeur, Oberst von Funk, schritt der Oberbefehls 
haber des Heeres, begleitet vom ersten und letzten Komman 
deur der Heeresverbände, den Obersten Warlimont und 
von Thoma, die Fronten ab. 
Dann hielt Generaloberst von Brauchitsch mne Be 
grüßungsansprache. Er gedachte zunächst derjenigen Kame 
raden, die getreu ihrem Fahneneid für Führer und Reich 
Blut und Leben in Spanien hingegeben hatten, um dann 
auf die erfolgreiche Tätigkeit der Heeresangehörigen im 
spanischen Freiheitskampf hinzuweisen. 
„Wenn", so sagte er, „die Freiwilligen des Heeres Seite 
an Seite mit ihren spanischen Kameraden in oft hartem 
Kampfe an der Front auf die Entscheidung des Krieges mit 
einwirkten, so war ihnen darüber hinaus eine nicht minder 
wichtige und schwierige Aufgabe gestellt in der systematischen 
Ausbildung vieler Tausender von Führern und Unter 
führern für das nationalspanische Heer; denn es fehlte dem 
Heere General Francas an Führern und Unterführern aller 
Waffen, ebenso eine Panzer- und Panzerabwehrtruppe so 
wie Nachrichtenverbände. 
„Mit dem dem deutschen Soldaten von der ganzen Welt 
nachgerühmten Schneid, mit Umsicht und Geschick habt Ihr 
diese Aufgaben angepackt und damit angekünpft an die beste 
soldatische Ueberliefernng des großen Krieges. Dieses hier 
feststellen zu können, ist mir eine besondere Genugtuung und 
Freude. 
„Seid Euch stets bewußt, daß solche Leistungen nur 
vollbracht werden konnten von Soldaten, die ganze Kerle 
sind, die vor allen Dingen eines im Leibe haben: Man 
neszucht! Jede Lockerung der Disziplin mußte das 
deutsche Ansehen schwer schädigen. Ihr Habt diese Probe be 
standen. Die Anerkennung und der Dank Spaniens sind Euch 
nicht versagt geblieben. Zahlreich sind die Auszeichnungen, 
lobenden Tagesbefehle und Anerkennungen höherer spani 
scher Führer. Als Oberbefehlshaber des Heeres spreche ich 
Euch heute meine Anerkennung! und meinen Dank 
aus. 
„Ihr habt Euch in Spanien, wie ich es erwartet habe, 
als deutsche Soldaten erwiesen. Ich und mit mir das Heer 
sind stolz auf das, was Ihr in Spanien geleistet habt! Ich 
habe daher angeordnet, daß das Andenken an die Leistungen 
der Freiwilligen des Heeres in Spanien durch Uebergabe der 
Tradition der dort eingesetzt gewesenen Panzerverbände und 
Nachrichtentruppe an das Panzerlehr-Hegiment und an die 
Nachrichten-Lehr- und Versuchsabteilung im Heere erhalten 
bleibt. Ich übergebe diesen beiden Truppenteilen hiermit 
diese Tradition und erwarte, daß sie sich ihrer stets würdig 
erweisen." 
Der Oberbefehlshaber des Heeres schloß seine Ansprache 
unter Hinweis auf die für alle Soldaten Großdeutschlands 
geltende Parole: „Alles für Deutschland und für 
unseren Führer!" und einem Sieg-Heil auf den 
Obersten Befehlshaber. 
Im Anschluß daran übergab Generaloberst von Brau 
chitsch den mit dem goldenen oder silbernen Ehrenkreuz aus 
gezeichneten Heeresangehörigen diese Auszeichnungen, wäh 
rend die mit dem bronzenen Ehrenkreuz ausgezeichneten 
Soldaten dieses durch ihre Kommandeure ausgehändigt er 
halten. 
Im Verlauf seiner Ansprache gab Generaloberst von 
Brauchitsch noch bekannt, daß der ehemalige Feldwebel 
Kübler, ein Deutschspanier, der von der bolschewistischen 
Revolution in Spanien überrascht wurde und später in den 
Reihen der Freiwilligen des Heeres Dienst tat, mit Wir 
kung vom 1. Juni als. besondere Anerkennung für fein 
tapferes und umsichtiges Verhalten den Charakter eines 
Leutnants erhalten hat. 
Die Jugend grüßt die Frontsoldaten. 
Berlin, 3. Juni. Der Jugendfllhrer des Deutschen Reiches, 
Reichsleiter Baidur von Schi räch, richtete an den 
General der Infanterie Reinhard 
nach Kassel folgendes Grußtelegramm: 
„Dem ersten Reichs kriegertag in Groß 
deutschland entbiete ich Wünsche und Grüße der ge 
samten deutschen Jugend. Ich selbst kann an der Tagung 
in Kassel nicht teilnehmen, da ich bei dieser Jugend bin, die 
heute und morgen überall im Reich ihren Reichssportwett 
kampf durchführt. Erblicken Sie in diesem Wettkampf der 
Jugend ein Zeichen dafür, daß die Jugend, getreu dem 
Geist des deutschen Frontsoldaten, sich freudig einsetzt für 
Zukunft und Größe des Reiches. 
„Ihnen, lieber General Reinhard, und Ihren Front 
kämpfern danke ich an diesem Tage herzlich für Ihren prak 
tischen Einsatz in den Reihen der HJ., in dem ich einen her 
vorragenden Beitrag zur nationalsozialistischen Erziehung 
erblicke. 
Heil Hitler! 
Baidur von Schirach." 
Der italienische Tierärzteführer in München. 
München, 3. Juni. Der Leiter des faschistischen Syndi 
kats der italienischen Veterinäre, Dr. de Dominicis, traf 
auf einer Reise durch Deutschland in München mit dem 
Reichstierärzteführer Dr. Weiber zusammen. In einer ge 
meinsamen Aussprache, an der sich noch eine Anzahl führen 
der Männer der deutschen Tierärzteschaft beteiligte, wurde 
die völlige Übereinstimmung in der Zusammenarbeit her 
ausgestellt. Bereits im kommenden Herbst soll mit dem 
Austausch von italienischen und deutschen Jungtierärzten 
begonnen Werden, der sowohl eine wissenschaftliche wie eine 
praktische Berufsvervollkommnung in den befreundeten Län 
dern zum Ziele hat. 
Belgrad zu der großen Parade. 
Belgrad, 3. Juni. Die Berichte über die große Parade 
in Berlin füllen «in den jugoslawischne Morgenblättern die 
ersten Seiten. Politika und Wreme veröffentlichen darüber 
hinaus zahlreiche Aufnahmen von der Ankunft und dem 
Aufenthalt des Prinzregentenpaares in der Reichshaupt 
stadt. Der Ablauf der Parade wird von den Sonderbericht 
erstattern in allen Einzelheiten geschildert. Schon der Auf 
takt durch die Luftwaffe fei gewaltig gewesen und habe 
größten Eindruck gemacht. 
Der Sonderberichterstatter der Wreme ist überzeugt, daß 
die Parade ein überwältigender Ausdruck der Kraft, der 
Technik, der Jugendfrische und des Rhythmus' des neuen 
Deutschlands gewesen sei. Man habe eine Ahnung von dem 
bekommen, was erst die ganze deutsche Streitmacht darstelle. 
Die Augen hätten sich von diesem unversiegbaren Fluß deut 
scher soldatischer Jugend gar nicht trennen wollen. 
Der Sonderberichterstatter des in Neusatz erscheinenden 
Deutschen Volksblattes, der Tageszeitung der deutschen 
Volksgruppe in Jugoslawien, unterstreicht ebenfalls den 
überwältigenden Eindruck der Parade. Kein Wort des 
Lobes für Material und soldatische Leistung sei Zu hoch. Es 
sei Wohl die größte Parade gewesen, die je auf der Welt 
einem jugoslawischen Herrscher zu Ehren veranstaltet wor 
den sei. 
Französischer General besucht Polen. 
Warschan, 3. Juni. Zu einem zweiwöchigen Aufenthalt 
in Polen traf auf Einladung des polnischen Kriegsministers 
der franZLsische General F a u r y ein. 
Faury ist von 1920 bis 1928 als Lehrer und Leiter an 
der Kriegshochschule in Warschau tätig gewesen. 
„Es ist absurd, Eigentum Mpückzuhalten." 
Paris, 3. Ju'H. Äie Actio n FrMeaise beschäftigt sich 
mit dem VerhältW zwischen SpanieKmnd Frankreich und 
meint in diesem ZstfgmMnhang, Regierung Daladier 
dürfe nach so vielen Fehlern Frankreichs gegenüber Spa 
nien in der Vergangenheit nicht annehmen, daß ihre Auf 
gabe damit beendet sei, daß sie eine hohe militärische Per 
sönlichkeit als Botschafter nach Madrid entsandt habe. 
Frankreich habe zwar an dem Berard-Jordana-Abkommen 
schwer zu tragen, bis dieses Abkommen seine Erledigung 
gefunden habe. 
Man müsse aber acht geben; denn es gebe eine Reihe 
von Ministern im französischen Kabinett, die vielleicht sehr 
froh sein würden, wenn General Franco auf Grund der 
juristischen Spitzfindigkeiten bei der Zurückhaltung des 
spanischen Goldes, der Artillerie und zahlreicher Schiffe 
feinen Botschafter abberufen würde, denn dann hätten sie 
erreicht, was sie wollten, nämlich Frankreich mit Spanien 
endgültig entzweit. 
Es fei eine absurde und gefährliche Kontroverse. 
1200 000 000 Franken, die Eigentum des spanischen Staa 
tes seien, als Entgelt für die Bewachung und Unterhaltung 
von 400 000 Flüchtlingen zurückzuhalten, die der Abschaum 
der Anarchie und des Kommunismus seien. 
Gamelin in der kommenden Woche in London. 
Paris, 3. Juni. Wie Petit Parisieu mitteilt, bestätigt 
man in amtlichen französischen Kreisen, daß sich Genera 
lissimus Gamelin in der kommenden Woche nach London 
begeben werde. Die Reise des französischen Generalstabs 
chefs werde mit der des Kommandanten des 111. türkischen 
Armeekorps, Generals Orbay, Zusammenfallen und wahr 
scheinlich wichtige Besprechungen mit Mitgliedern des Bri 
tischen Kriegsrates bringen. 
Figaro berichtet, daß Gamelin in London auch mit pol 
nischen hohen Offizieren zusammentreffen werde. 
Großes Interesse der Londoner Blätter für die Parade. 
London, 3. Juni. Auch die Freitags-Veranstaltungen aus 
Anlaß des Staatsbesuches des jugoslawischen Prinzregemen 
werden von der Londoner Morgenpresse eingehend geschil 
dert. Der größte Teil der Meldungen ist der P a r a d e v o r 
dem Führerund dem Prinzregentenpaar ge 
widmet, über die in allen Einzelheiten berichtet wird. Ins 
besondere der Vorbeimarsch der schweren Artillerie und der 
schweren Tanks hat großen Eindruck auf die Korresponden 
ten gemacht. 
Der Berliner Vertreter der Times kommt auf die Trink 
sprüche bei der Abendtafel, die der Führer zu Ehren seiner 
hohen jugoslawischen Gäste am Donnerstag gab, zurück und 
findet den Satz aus dem Trinkspruch des Führers besonders 
wichtig, der die für immer festgelegten gemeinsamen deutsch 
jugoslawischen Grenzen erwähnt. 
So werden Patrioten im Roosevelt-Staat belohnt! 
Washington, 3. Juni. Im Kongreß sind Bemühungen im 
Gange, dem General Moseley wegen seiner sensationellen 
Aussagen vor dem Dies-Ausschuß seine Pension, die jährlich 
MW Dollar beträgt, zu entziehen. 
So forderte der demokratische Abgeordnete Coffee von 
dem Präsidenten Roosevelt und dem Kriegsminister 
Woodring die rücksichtslose Streichung Moseleys von der 
Pensionsliste. Als Begründung führte er an, der General 
habe herabsetzende Bemerkungen über den obersten Be 
fehlshaber der amerikanischen Streitkräfte gemacht. Darüber 
hinaus stelle Moseleys Aussage, Roosevelt habe sein Land 
verschachert, eine direkte Unbotmäßigkeit dar. 
Inzwischen protestierte der Anwalt des Generals, 
S u 11ivan, gegen den Beschluß des Dies-Ausschusses, die 
gesamte Moseley-Erklärung während des Verhörs am Don 
nerstag aus dem Kongreß-Protokoll Zu streichen, weil sie 
„grotesk antisemitisch" sei und den Nachweis unamerika 
nischer Umtriebe nicht erbracht habe. 
In dem Schreiben Sullivans an den Ausschuß heißt es: 
„Ihr Ausschuß hat nicht den geringsten Wunsch, die wahren 
Mächte, die hinter dem Kommunismus stehen, zu identifi 
zieren oder bloßzustellen. Im Gegenteil: Sie bemühen sich, 
die wahren amerikanischen Patrioten, die diesen Mächten 
die Maske vom Gesicht reißen wollen, einer Inquisition zu 
unterziehen, als ob die Patrioten die wahren Feinde Ame 
rikas feien!" 
Der Ausbau von USA.-Marinestützpunkten beginnt. 
Washington, 3. Juni. Roosevelt unterzeichnete am Frei 
tag die kürzlich vom Kongreß angenommene Vorlage, die 
54 Millionen Dollar für Verbesserungen von Marinestatio 
nen auf dem Festlande der USA. und den Uebersee-Be 
sitzungen bewilligt. 
Die Vorlage sieht insgesamt 90 Bauprojekte vor, darun 
ter ein Trockendock in Pearl Harbor auf Hawai. 
Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 3. Juni. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 11. März 1939 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust 
verurteilte 50jährige Franz Krain aus Altstett, Kreis 
Leobschütz O/S., ist heute hingerichtet worden. 
Krain, der in einer öffentlichen Verwaltung einen Ver 
trauensposten bekleidete, wurde von einem im Spionage 
dienst eines fremden Staates stehenden ausländischen Be 
rufsgenossen aufgesucht und ließ sich dazu überreden, für 
Geldzuwendungen dienstliche Druckschriften Zunächst unver 
fänglicher Art herauszugeben. Nachdem sich Krain in die 
Hand des ausländischen Nachrichtendienstes gegeben hatte, 
ließ der fremde Agent die Maske fallen und trat mit For 
derungen nach Geheimmaterial hervor. Krain hat aus Sucht 
nach Gewinn, den er dann regelmäßig vertrank, diesem An 
sinnen entsprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 