
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 29. April 
Nr. 
667 
Der erste Eindruck der Führerrede. 
(Fortsetzung von Ausgabe Nr. KKK) 
Ungeheurer Eindruck in Polen. 
Warschau, 28. April. Die Rede des Führers hat in 
Polen, wo Hunderttausende von Rundfunkempfängern auf 
sie eingestellt waren, einen, besonders in dem auf die deutsch 
polnischen Beziehungen eingehenden Stück, ungeheuren 
Eindruck gemacht. Für die breitesten polnischen Kreise 
kam die offene Darstellung des deutschen, von Polen abge 
lehnten Angebots zur Regelung der schwebenden Fragen, 
vor allem aber die Feststellung, daß Polen sich durch seine 
Vereinbarungen mit England über die Bestimmungen des 
deutsch-polnischen Abkommens vom Jahre 1934 hinwegge 
setzt hat, und daß darum dieses Abkommen von Polen ein 
seitig außer Kraft gesetzt ist, völlig überraschend. 
Auf die unvoreingenommene öffentliche Meinung in 
Polen hat der von der Deutschen Regierung in freundschaft 
lichster Form der polnischen Regierung gemachte Vorschlag 
offensichtlich einen nachhaltigen Eindruck gemacht. 
Der polnische Rundfunk sandte wenige Stun 
den nach der Reichstagssitzung einen ausführlichen Bericht 
über die Rede, wobei einzelne besonders charakteristische 
Teile nach Schallplattenaufnahmen im Wortlaut wiederge 
geben wurden. Nahezu sämtliche Warschauer Blätter brach 
ten Sonderausgaben heraus, die ausführlich über die 
Führerrede berichteten und den Verkäufern aus den Hän 
den gerissen wurden. 
Auffallenderweise wird in allen bisher vorliegenden 
Berichten die Stelle der Rede des Führers übergangen, in 
der er die rumänische, der polnischek Einstellung völlig zu 
widerlaufende Stellungnahme in der karpatho-ukrainifchen 
Frage schildert. 
Zurückhaltung in Pariser politischen Kreisen. 
Paris, 28. April. In politischen Kreisen bewahrt man 
weiter äußerste Zurückhaltung in der Beurteilung der 
Führerrede. Der Wortlaut wird augenscheiülich noch 
einer genauen Prüfung unterzogen. 
In der ganzen Stadt fanden die Abendblätter einen 
starken Absatz und es bildeten sich Gruppen von Passanten. 
Das Gespräch drehte sich überall um die Führerrede. 
Hin und wieder hat man den Eindruck, als ob eine orga 
nisierte Mundpropaganda gegen die Wirkung der Führer 
rede in Kaffees undauf der Straße betrieben wird, doch fin 
den derartige Angriffe gegen den Führer nicht Überall 
freundliche Aufnahme und erregen gelegentlich sogar sehr 
heftigen Wiederspruch. 
s/ ' . ' - - ' t > « 1 " i 
Materialistische Einstellung in London. 
London, 28. April. Reuters Flottenkorrespondent scheibt, 
daß die Mitteilung über den englisch-deutschen Flottenver 
trag im deutschen Reichstag keine sehr große Ueberraschung 
in London hervorgerufen habe. 
Der Flottenkorrespondent betrachtet die Sachlage fern 
vom tiefen Sinn, der in der Einstellung Deutschlands liegt, 
rein materialistisch. Er läßt dann eine Betrachtung über 
das juristische Verfahren bei eiuer Beendigung vom Stapel, 
wöbet die tragische Tatsache zum Ausdruck kommt, daß man 
heute in England wohl zu B u ch st a b e n k I a u b e r e i e u 
fähig ist, nicht aber den Geist berücksichtigt. 
Irland: Genugtuung über die Rede des Führers. 
Dublin, 28. April. Die Dubliner irischen Abendblätter 
bringen in Ertra - A u s gab e n lange Zitate aus der 
Führerrede im Reichstag. Mit besonderer Genugtuung 
verzeichnen die Blätter die Ausführungen, mit denen der 
Führer das englisch-irische Verhältnis- umriß. 
Dabei werden die darauf bezüglichen einzelnen Stellen 
der Rede ebenso wie der bekannt gegebene Standpunkt d e 
Valeras besonders unterstrichen. Man weist auf die 
deutsche Zurückhaltung, sich zu den englischen Maßnahmen in 
Irland der Kritik oder Kontrolle zu enthalten, ebenso hin, 
wie man mit besonderem Nachdruck den historischen Irrtum 
Roosevelts bezüglich Irlands betont, das ja nicht von 
Deutschland bedroht, sondern von England unterdrückt 
werde. 
Ungarn: Größte Genugtuung und aufrichtige Bewunderung. 
Budapest, 28. April. In maßgebenden ungarischen poli 
tischen Kreisen wurde die Antwort desFührers an Roose 
velt mit allergrößter Genugtuung und deren scharf um 
rissene Formulierungen mit aufrichtiger Bewunderung 
aufgenommen. Den stärksten Eindruck haben neben der 
rhetorischen Vollendung dieser Wohl stärksten Rede des Füh 
rers die sensationellen außenpolitischen Punkte gemacht, so 
die einseitige Außerkraftsetzung des deutsch-eng 
lischen Flottena b k o m m e n s und des deutsch 
polnischen Abkommens von 193ck durch England 
bzw. Polen. 
Mit Aufmerksamkeit verzeichnet man auch die Bemer 
kung des Führers über die Aeußerung maßgebendster rumä 
nischer Stellen im Zusammenhang mit der karpato-ukrai 
mschen Frage. Man glaubt diese Aeußerung symptomatisch 
für die Beziehungen Deutschland zu Rumänien werten zu 
dürfen. 
Im übrigen weist man in den gleichen Kreisen auf den 
unmittelbar bevorstehenden Berliner Besuch des unga 
rischen Ministerpräsidenten und seines Außenministers hin, 
der, wie man hier meint, Gelegenheit geben werde zum Ge 
dankenaustausch mit den maßgebenden Leitern der deutschen 
Außenpolitik über die einzelnen Punkte der.Führerrede. 
Die späten Abendblätter bringen die Fllhrerrede in 
größter Aufmachung und ausführlich. Der liberale Magy 
arorszag veröffentlicht die Rede im vollen Wortlaut über 
sechs Seiten. Dabei stellen die Blätter ihre wesentlichsten 
Punkte besonders in ganzseitigen Überschriften heraus. 
Diese letzten Abendblätter bringen ausführliche Rahmen 
berichte ihrer Berliner Berichterstatter, in denen sie die un 
geheure Spaunung vor der Rede sowie die Begeisterung der 
gewaltigen Menschenmassen vor der Krolloper wiedergeben. 
„Die Ohrfeigen für Roosevelt haben nur so geknallt." 
Belgrad, 28. April. An maßgebender jugoslawischer Stelle 
bemerkt man, die Führerrede stelle eine gewaltige staats 
männische Leistung dar. Der Führer habe sein ehrliches 
Friedensstreben überzeugend dargelegt und dazu eine glän 
zende Rechtfertigung seiner erfolgreichen und ebenso grund 
satztreuen Politik gegeben. 
Uneingeschränkten Beifall bei allen Verantwortungsbe 
wußten Persönlichkeiten fmdet Adolf Hitlers rücksichtslose 
Kampfansage an alle Kriegshetzer. Der Volksmund spricht 
von Ohrfeigen, die Adolf Hitler Herrn Roosevelt aus 
geteilt habe und die nur so geknallt hätten. 
Den Geisamteindruck der Füherrede in Jugoslawien faßte 
ein bekannter Publizist in die Worte: „Nach dieser Rede 
kann die Welt ruhig weiter arbeiten. Adolf Hitler wird 
darüber wachen, daß der Friede des deutschen Volkes nicht 
gestört wird, und damit Wirkt er zugleich für ganz Europa." 
Sonderausgabe der Führerrede auch in Athen. 
Athen, 29. April. Die Athener Abendpresse veröffent 
lichte die Führerrede in Sonderausgaben, die reißenden Ab 
satz fanden. Der Athener Rundfunk gab fortlaufend die 
Ueberfetzung der Rede. 
Der allgemeine vorläufige Eindruck ist, daß die Rede auf 
die Erhaltung des Friedens abgestimmt ist 
und eine entspannende Wirkung haben dürfte. 
Tiefer Eindruck der Führerrede in Holland. 
Amsterdam, 28, April. Die Führerrede, die in 
Holland mit allergrößter Spannung erwartet wurde, hat 
den st ä r k st e n E i n d r u ck auf die Oeffentlichkeit gemacht. 
Zahlreiche Holländer folgten der historischen Reichstags 
sitzung am Rundfunkapparat. 
Die Zeitungen brachten schon in den Mittagsstunden 
Extra b I ätter heraus mit den wichtigsten Punkten der 
Führerrede. ' Auf den Straßen sammelten sich Gruppen, in 
denen der Inhalt der Rede besprochen wurde. 
Der erste allgemeine Eindruck geht dahin, der Führer 
habe klar un d e i ndeutig den deutschen Standpunkt 
dargelegt, jedoch die Tür zu weiteren Verhandlungen weit 
offengelassen. 
In Wirtschaftskreifen wird die Ansicht vertreten, die 
Rede habe zur Verminderung der Kriegsgefahr beigetragen. 
Die Amsterdamer Börse zeigte daher eine behauptete Hal 
tung. Ferner wird hervorgehoben, daß die Rede ihrem In 
halt und ihrer Art «ch zu den bestenßed e n gehört, die 
je vom Führer gehalten wurden. 
In Syrien gestörter Empfang! 
Beirut, 28. April. Die Reichstagsrede des Führers bil 
dete hier das Hauptthema. So verwunderte sich kaum je 
mand, als der EmpfaM allep Sender, die sie übertrugen, 
hier systematisch gestört wurde. Tie aufgefangenen 
Sätze wirkten sensationell. 
Brasiliens Presse im Zeichen der Führerrede. 
Rio de Janeiro, 28. April. Die brasilianische Presse 
stand von den ersten Mittagsausgaben des Freitag an völlig 
im Zeichen der Führerrede. Die Zeitungen veröffentlichten 
zunächst die bevorzugt von den Telegraphenagenturen über 
mittelten Kernsätze und Hoben in den Ueberschriften die 
markantesten Teile der Rede besonders hervor, z. B. die 
Feststellung des Führers, daß sowohl dem Flottenab 
kommen mit England als auch dem Freund 
schafts Vertrag mit Polen durch das Verhalten 
Englands bzw. Polens der Boden entzogen wurde. 
Auch die erneute Geltendmachung des deutschen Rechts 
anspruches auf Rückgabe der K o l onien wurde gebührend 
betont, ebenso wie die energische Widerlegung der törichten 
Behauptungen, die Deutschland Einmischungs - 
ab sichten in Südamerika andichteten. 
Jtalienreise des Generalobersten von Brauchitsch. 
Berlin, 28. April. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, begab sich am Freitag 
abend zu einem mehrtägigen Besuch nach Italien. Ge 
neraloberst von Brauchitsch folgt damit einer Einladung des 
Generalstabschess des italienischen Heeres, General Paria 
ni, die dieser im Auftrage des Duce an ihn gerichtet hat. 
Die Reise, die in erster Linie dem Besuchvon Truppen 
und Einrichtungen der italienischen Armee gilt, führt u. a, 
auch nach Libyen. 
In der Begleitung des Oberbefehlshabers des Heeres 
befindet sich außer den Offizieren feines engeren Stabes 
der italienische Miiltärattache, General Mar ras, und 
Generalmajor von Tippelskirch vom Generalstab des 
deutschen Heeres. 
Ueberslugverbot für Groß-Berlin am 1. Mai. 
Berlin, 28. April. Das Ueberfliegen von Groß-Verlin 
innerhalb des Nollringes der S-Bahn ist am 1. Mai von 
7.00 bis 24.00 Uhr für alle Luftfahrzeuge verboten. 
Das Bestiegen des Flughafens —Tempelhof durch 
Regierungsflugzeuge und den Fluglinienverkehr ist nur von 
Süden her gestattet. Ferner ist das Ueberfliegen des 
Reichssportfeldes und dessen näherer Umgebung am I.Mai 
von 7.00 bis 11.00 Uhr für alle Luftfahrzeuge verboten. 
Ungarischer Staatsbesuch in Berlin. 
Berlin, 28. Arpil. Der Königlich Ungarische Minister 
Präsident und Gräfin Teleki sowie der Königlich Unga 
rische Minister des Aeußern, Graf Csaky, werden am 
Sonnabendmittag zu einem mehrtägigen Staatsbesuch in 
der Reichshauptstadt eintreffen. In ihrer Begleitung be 
finden sich Legationsrat Jenö von Ghyczy, Direktor der 
Politischen Abteilung, Legationsrat Anton Ullein- 
Reviezk y, Pressechef im Außenministerium, Sektionsrat 
Peter vonJncze, und die Attaches Georg vonMada tz 
und Klemer Ujpeteri. 
Am Freitagabend gegen 8 Uhr trafen die ungarischen 
Gäste in Bruck a. d. Leitha-Bruckneudorf auf deutschem 
Boden ein, wo sie von dem Chef des Protokolls, Gesandten 
von Dörnberg, dem Stabsleiter des Verbindungs-- 
stabes des Stellvertreters des Führers, 
St eng er, ferner von Oberst von Gelder n- 
Crispendorf sowie den dem Ehrendienst angeglieder 
ten Herren begrüßt wurden. Auf dem Bahnsteig erwies 
eine die Ehrenbezeugungen. Nach zweistündi 
gem Aufenthalt setzten die ungarischen Gäste im Sonderzug 
die Fahrt nach Berlin fort. 
Budapest, 28. April. Vor seiner Abreise empfing 
Ministerpräsident Graf Teleki den Vertreter des 
Deutschen Nachrichtenbüros und gab ihm gegenüber eine 
Erklärung ab, in der er seiner Freude darüber Ausdruck 
verlieh, zum erstenmal in amtlicher Eigenschaft in der 
Hauptstadt des Großdeut'schen Reiches weilen und dort mid 
den führenden Staatsmännern Deutschlands in Berührung 
treten zu können. 
Zweck der Reise sei, einen Höflichkeitsakt zu 
der aber zugleich auch ein neuerlicher Ausdruck jener en gen 
Verbundenheit und alten Freundschaft sei, 
die zwischen den beiden Völkern und Staaten seit jeher 
herrschten und die seit der Waffenbrüderschaft des Welt 
krieges und den Jahren gemeinsam erlebten Nachkriegs 
schicksals auf noch fester gefügten Grundlagen ruhten. 
Ministerpräsident Graf Teleki gedachte dann der histori 
schen Veränderungen, die sich seit der letzten ähnlichen Reife 
seines Amtsvorgängers vollzogen haben. „Das Deutsche 
Reich", so sagte er, „ist Ungarns Nachbar geworden, mit dem 
uns innigstes Aufeinander-angewiesen-sein verbindet. 
Ungarn selbst hat seit dem Herbst des- vergangenen Jahres 
einen Zuwachs an Gebiet und an Kraft gewonnen, der es 
bis zu einem Teil seiner historischen Grenzen Vordringen 
ließ und der ohne Übertreibung als eine große Wende 
seines Nachkriegsschicksals bezeichnet werden kann. 
„Alle diese Veränderungen haben sich dank der innigen 
Zusammenarbet eingestellt, die zwischen Deutschland und 
Ungarn seit Jahr und Tag im Rahmen der Achfen 
p o I i t i k von allen ungarischen Regierungen sorgfältig ge 
pflegt worden war. Das Geschehen dieser letzten Monate ist 
auch Von Ungarn aus gesehen unlösbar verbunden mit dem 
ruhmvollen Wirken des deutschen Führers AdolfH i t l e r. 
„Eng mit dem Deutschen Reich und seinem großen 
Achsenpartner, dem faschistischen Italien, verbunden, nimmt 
Ungarn voll Anteil an dem Werk der Befestigung eines 
wirklich gerechten Friedens, der unseren Völkern 
und Freunden eine glückliche Zukunft, freie und sichere Ent 
wicklung und ständigen Fortschritt für die kommenden Ge 
schlechter gewährleisten möge." 
Der finnische Kultusminister in Stockholm. 
Stockholm, 28. April. Der finnische Kultusminister 
Hannula, der aus seiner Rückreise aus Berlin nach 
Helsinki mit den: Verkehrsflugzeug hier eintraf, gab der 
Presse eine Erklärung ab, in der er betonte, am meisten 
habe ihn in Den t schla n d der A r b eitsdienst inter 
essiert. Er sei Anhänger einer ähnlichen Einrichtung auch 
in Finnland. 
Essen zu Ehren Gafencus in Paris. 
Paris, 28. April. In der rumänischen Botschaft fand 
am Freitagmittag zu Ehren des Außenministers G afencu 
ein Essen statt. 
Am Vormittag hatte Gafencu im Beisein des Direktors 
für Handelsabkommen, Alphand, eine Besprechung mit 
Handelsminister Gentin. 
46. Geburtstag des Prinzregenten Paul. 
Belgrad, 28. April. Zum 46. Geburtstag des Prinz 
regenten Paul veröffentlichen die jugoslawischen Blätter 
herzliche Glückwunschartikel, in denen sie insbesondere seine 
ständigen Bemühungen um die Erhaltung des Friedens 
und die Gewinnung neuer Freunde an allen Gren 
zen Jugoslawiens rühmen. 
Mit Nachdruck weisen die Blätter auch auf seine entschei 
denden Verdienste um die soeben erzielte Verständigung 
mit den Kroaten hin. Darüber hinaus erinnern sie an die 
besonderen künstlerischen Interessen des Prinzregenten, der 
in jeder Beziehung das von König Alexander übernommene 
Erbe treu geführt habe, um es unversehrt im Sep 
tember 1941 König Peter 11. übergeben zu können. 
Kotemkin in Ankara eingetroffen» 
Ankara, 28. April. Der sowjetrussische stellvertretende 
Außenkommissar Potemkin traf m Ankara ein und 
wurde am Bahnhof von dem türkischen Außenminister be 
grüßt. 
2W Millionen Dollar weniger für die Arbeitslosen in USA. 
Washington, 28. April. Roosevelt legte dem Bun 
deskongreß den Voranschlag für die Arbeitslosenfürsorgo 
in dem mit dem 1. Juli beginnenden neuen Etatsjahr vor. 
In diesem Voranschlag werden 1,4 Milliarden Dollar für 
Arbeitslosenfürsorge verlangt. Das sind rund 500 Millio 
nen das laufende Etatsjahr bean 
sprpMs. Da die Zahl her Arbeitslosen in den Vereiiigteu 
Sta Wen sich nicht verringert hat, laß der Voranschlag er 
kenZeWAgß!siA bWUrbeitslosenfürsor ge ver 
schlechtern wdrd. V 
Kurt 'Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin 