
x' > AWtags-Ausgabe. 
MütVses Ilachrichlenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 14. Oktober 
Nr. 
1382 
Beileid des Führers zum Tode des Großherzogs von Hessen. 
Darmstodt, 14. Oktober. Der Führer hat an die 
Familie des verstorbenen Großherzogs Ernst Ludwin 
von Hessen folgendes Beileidstelegramm ge 
richtet: 
„Eurer Königlichen Hoheit und den Angehörigen Ihres 
Hauses spreche ich zu dem schmerzlichen Verluste, der Sie 
betroffen hat, meine aufrichtige Teilnahme aus. 
gez. Adolf Hitler". 
Von deutscher Seite sind ferner Beileidstelegramme ein 
gegangen vom Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, 
Ministerpräsident Generaloberst Göring, Generalfeld 
marschall von Blomberg und von Generaloberst Frei 
herr von Fritsch. Vom Ausland gingen Telegramme 
ein von den Königen von Italien, England, 
Schweden, Griechenland, Norwegen, Däne 
mark und von dem Prinzregenten von Jugoslawien. 
Das Ausland zum deutsch-belgischen Notenwechsel. 
Paris, 14. Oktober. Der vorliegende Text der Er 
klärung der Reichsregierung hinsichtlich der 
Unverletzbarkeit Belgiens und die deutschen 
und belgischen Kommentare hierzu finden in der fran 
zösischen Presse große Beachtung und werden stark bespro 
chen. Auch die zusätzlichen mündlichen Erklärungen, die der 
belgische Außenminister Spaak in Brüssel der Presse gab, 
werden nachgedruckt. 
Fast übereinstimmend lautet die Auffassung, daß 
Deutschland einen Erfolg davongetragen 
habe, da es wieder einmal seine Politik der zweiseitigen 
Verträge zum Erfolge geführt habe. So urteilt beispiels 
weise das Journal des Debats, und auch die Liberte unter 
streicht in ihrer Ueberschrift den diplomatischen Erfolg 
Deutschlands. Die politische Entwicklung Belgiens sei durch 
die „Pro-Sowjet-Jrrtümer Frankreichs" bestimmt worden. 
Die Reichsregierung habe eine diplomatische Aktion zu 
einem guten Ende geführt, die vielleicht einen tiefen Nach 
hall haben werde. Es wäre verfehlt, sich zu verheimlichen, 
daß die deutsche Initiative in jenen politischen Kreisen 
Frankreichs ein gewisses Unbehagen oder peinliches Gefühl 
geweckt habe, die bisher nicht anerkennen wollten, wie sehr 
die Sowjet- oder sowjetfreundliche Diplomatie in Belgien 
Beunruhigung erweckt habe. Jetzt sei die Neutralität 
Belgiens praktisch verwirklicht. Man könne 
nicht gerade behaupten, daß dies eine „Erhöhung des fran 
zösischen Einflusses bedeute", schließt die „Libertö".^ 
Fernand de Brinon urteilt in der Information, daß 
Deutschland einen diplomatischen Erfolg und 
einen strategischen Vorteil erreicht habe. Dieses 
Ergebnis diene unbestreitbar dem Frieden im Westen. Es 
sei also ein glückliches Ergebnis. Ehe man daran denke, 
sich zu beklagen oder sich aufzuregen, miisse man sich nicht 
vielmehr zu allererst beglückwünschen? 
Diese beherzigenswerte Aufforderung Brinons wird von 
der übrigen französischen Presse nicht befolgt, die weit davon 
entfernt ist, eine gerechte Würdigung des deutschen Schrittes 
und seiner Bedeutung für den Frieden Europas vorzu 
nehmen. Im Gegenteil, man findet zahlreiche miß 
günstige Stimmen und den Versuch, die Bedeutung 
des deutschen Schrittes für Belgien abzuschwächen oder Bel 
gien mißtrauisch zu machen. 
So behauptet der Berliner Berichterstatter des Excelsior, 
der erste Eindruck sei, daß die deutsche Erklärung das Ziel 
verfolge, Belgien zum Völkerbund in Gegensatz zu bringen 
und aus ihm einen neutralen Pufferstaat zu machen. 
Der Außenpolitiker des „Excelsior" behauptet, der Vor 
gang werde in Brüssel und Berlin verschieden ausgelegt. (?!) 
Das belgische Volk und der junge König Belgiens nähmen 
die Erklärung gern an, doch hüte sich Belgien, die dauer 
hafte Bürgschaft von Paris, London und Genf zu opfern. 
Die Epoque schreibt, in das Durchzugsrecht für fremde 
Truppen sei eine Bresche geschlagen worden. Belgien gebe 
zu verstehen, daß ihm in Zukunft das Urteil über sein 
Handeln frei zustehe. Seine Sympathien und seine Be 
lange könnten es auf Frankreichs Seite verweisen. Trotz 
dem müsse man anerkennen, daß Berlin einen diplomati 
schen Erfolg davongetragen habe. 
Ordre greift die belgische Regierung dreist an, deren 
Naivität geradezu unglaublich sei. Die Regierung van 
Zeeland habe eine einzige Entschuldigung für ihr Vor 
gehen: nämlich die Schwäche der französischen und der eng- 
Republiqne fuhrt aus, es liege politisch wie rechtlich ei» 
zweiseitiger Pakt vor, also ein Pakt, der bedeutsamer sei, 
als ein Nichtangriffspakt es wäre. Belgien verzichte still 
schweigend auf eine kollektive Aktion nach Völkerbundsvor 
schriften. Man müsse daher mit der Neutralität Belgiens 
als Tatsache rechnen. Belgiens Haltung gehe auf sein Miß 
trauen angesichts der französischen internationalen Politik 
und des Sowjetdruckes auf Paris zurück. 
Die rocalistische Actio» Fran?aise schreibt: „Wieviele 
Fehler hat man auf Seiten der früheren Alliierten begehen 
müssen, damit es so weit kam!". 
London, 14. Oktober. Während die Londoner Morgen- 
Presse sich im allgemeinen damit begnügt, die deutsche Er 
klärung bezüglich der U n v e r l e tz I i ch k e i t Belgiens 
zu verzeichnen, begrüßt die Times den deutschen Schritt in 
einer eigenen Stellungnahme. Es fei ganz zweifellas, 
so sagt das Blatt, daß die deutsche Erklärung ein Schritt 
in der richtigen Richtung sei. Jede Maßnahme, die Befrie 
dung, wenn auch nur in einem kleinen Teilgebiet, bringe, 
sei zu begrüßen. Die deutsche Erklärung bringe ein neu e s 
Element der Sicherheit nach Westeuropa. Sie 
werde daher von allen denen begrüßt werden, die auf dem 
Standpunkt ständen, daß der Frieden schrittweise erreicht 
werden müsse. Von Deutschland sei eine Zusiche 
rung gegeben worden, die nicht nur für Belgien, sondern 
auch für England und F rankre i ch wichtig sei. 
Die „Times" halt es ferner für bedeutsam, daß in der 
deutschen Erklärung das Wort „Neutralität" nicht vorkom 
me, denn Belgien wünsche nicht Neutralität, sondern Unab 
hän g i ake it. Abschließend meint das Blatt, daß Belgien 
allen Grund habe, mit der Erklärung zufrieden zu sein. Es 
fühle, daß es seine Stellung gestärkt habe. Das englische 
Volk aber, das sich verpflichtet habe, Belgien zu verteidigen, 
habe ebenfalls allen Grund, die Erklärung zu begrüßen. 
Mailand, 14. Oktober. Das deutsch-belgische 
Abkommen wird auch von der gesamten oberitalienischen 
Presse als ein sehr bedeutsamer Schritt und praktischer Bei 
trag zur Befriedung Europas bezeichnet. Der Corriere 
della Sera spricht von einem für den allgemeinen Frieden 
günstigen Ergebnis. Belgien höre auf, ein vorgeschobener 
Posten des franZösisch-britischen Zweigespanns zu sein. 
Das neue Abkommen zeige eine wesentliche Tatsache, näm 
lich den Wunsch der nationalsozialistischen Regierung, den 
Kreis ihrer freundschaftlichen Beziehungen zu erweitern. 
Der Popolo d'Jtalia sagt, man könne nicht leugnen, daß 
es sich um einen von Deutschland vollzogenen wahrhaften 
Akt des Friedens handele, der alle Beschuldigungen von 
„kriegerischer Angriffslust", die von den sogenannten demo 
kratischen Ländern fortgesetzt gegen die autoritären Staa 
ten erhoben würden, Lügen strafe. Belgien finde sich jetzt 
an allen seinen Grenzen sichergestellt und sei darüber hinaus 
von der eigennützigen französisch-englischen Schutzherrschaft 
befreit. 
Gazzetta del Popolo erklärt, Belgien sei jetzt endgültig 
aus dem englisch-französischen System losgelöst worden. 
Das Ereignis sei ein neuer Beitrag zum Frieden, ein neuer 
Sieg des Reiches und ein Schlag gegen Versailles. 
Amsterdam, 13. Oktober. Die Veröffentlichung des 
deutsch-belgischen Notenwechsels in der Garantiefrage erregt 
in Holland großes Interesse und löst allgemeine Zu 
stimmung aus. 
Der Telegraaf stellt fest, die deutsche Garantieerklärung 
hinsichtlich Belgiens sei in niederländischen Regierungs 
kreisen mit großer Befriedigung aufgenommen worden. Der 
deutsch-belgische Notenwechsel werde in diesen Kreisen als 
Schlußstein des Baues der belgischen Selbständigkeitspolitik 
angesehen. In einem augenscheinlich inspirierten Bericht 
äußert das Blatt, Holland werde einen ähnlichen Vorschlag, 
falls Deutschland ihn machen sollte, mit dankbarem Inter 
esse zur Kenntnis nehmen und ihn genau prüfen, wobm 
fteilich festgestellt werden müsse, daß Holland an seiner be 
währten Selbständigkeitspolitik festhalten wolle. In diesem 
Zusammenhang verweist das Blatt auf die bekannte Stel 
lungnahme der niederländischen Regierung zu dem Absatz 
der Führerrede vom 30. Januar d. Is., der die Unantast 
barkeit Belgiens und Hollands zum Gegenstand hatte. 
Aehnlich äußern sich auch die anderen Blätter. Der 
Nieuwe Rotterdamsche Courant begrüßt die Regelung und 
nennt sie einen Beitrag zur Erhöhung der Sicherheit in 
einem wahrlich nicht ungefährdeten Teil Europas. 
Das Handelsblad sagt, der deutsch-belgische Notenwechsel 
sei für Belgien die endgültige, für das übrige Westeuropa 
die teilweise Lösung der westeuropäischen Sicherheitsfrage. 
Warschau, 14. Oktober. Der oppositionelle Kurjer War 
szawski veröffentlicht einen Bericht seines Berliner Bericht 
erstatters über den deutsch-belgischen Notenaustausch. Der 
Abschluß eines Garantieabkommens mit Belgien sei zwei 
felsohne für die Welt eine Ueberraschung, wobei be 
sonders vermerkt wird, daß Deutschland sich über die Ga 
rantie der Unantastbarkeit des belgischen Gebietes hinaus 
verpflichtet habe, Belgien, wenn es von einem dritten Staat 
angegriffen werde, zu Hilfe zu kommen. 
Von dem ersten Augenblick an, als Belgien sein Bestre 
ben, eine Politik der Unabhängigkeit zu führen, bekannt 
gegeben habe, habe Deutschland mit Belgien 
sympathisiert, weil es in dieser Aktion die Los 
lösung Belgiens von den Einflüssen Frankreichs erblickt 
hätte. Der Abschluß des Vertrages mit Belgien besitze un 
zweifelhaft für die Politik Deutschlands und Europas er 
hebliche Bedeutung. Vor allem verstärke er bedeu 
tend die europäische Stellung Deutschlands, dem der 
Reichskanzler in jedem Jahr neue Früchte 
seiner aktiven Politik zum Geschenk mache. 
Der linksgerichtete Robotnik meint, die Vereinbarung 
mit Belgien richte sich gegen eine eventuelle Kollektivaktion 
des Völkerbundes. 
Belgrad, 14. Oktober. Die hiesigen Blätter bringen die 
Nachrichten über den deutsch-belgischen Notenwechsel in 
größter Aufmachung. Obwohl sie dazu noch keine Kommen 
tare veröffentlichen, ist doch aus ihren Titelüberschriften zu 
erkennen, daß sie diesem Ereignis für die Befriedung 
Europas große Bedeutung beimessen» Auch in 
hiesigen politischen Kreisen wird es als ein Beitrag für die 
Konsolidierung der europäischen Lage begrüßt. 
Englands Verkehrsminister prüft die Reichsautobahnen. 
London, 14. Oktober. Der englische Verkehrsminister 
Lesire Burg in ersuchte im Rahmen einer Ansprache vor 
den englischen Motorfabrikänten und -Händlern die Delega 
tion, die kürzlich die deutschen Reichsautobahnen besichtigt 
hat, ihm die Ergebnisse ihrer Prüfung des deutschen Stra 
ßenbauwesens vorzulegen. Er betonte dabei, daß er alles, 
was davon für das englische Verkehrswesen vorteilhaft sein 
könnte, aufs sorgfältigste prüfen werde. 
Die Konservativen bei einer Nachwahl unterlegen. 
London, 14. Oktober. Bei einer Nachwahl zum Parla 
ment im Londoner Stadtteil Northislington konnte die 
Labour-Partei einen knappen S i e g erringen. Mit einer 
Stimmenmherheit von 1296 Stimmen wurde der Labour- 
Abgeordnete vor dem konservativen Abgeordneten gewählt. 
Bei den allgemeinen Parlamentswahlen hatte der konser 
vative Abgeordnete eine Mehrheit von rund 3999 Stimmen 
erzielt. 
De Valera will nicht Präsident bleiben? 
London, 14. Oktober. Auf der gestrigen Jahreskonferenz 
der Fianna Fail-Partei hat de Valera angedeutet, daß 
er unter der neuen Verfassung, die Ende des Jahres in 
Kraft tritt, nicht mehr für den Posten des Präsidenten kan 
didieren wolle. 
Nichteinmischungsverhandlnngen nicht befristet? 
London, 14. Oktober. Die gesamte Londoner Morgen- 
Presse rechnet damit, daß für Freitag oder Sonnabend eine 
Sitzung des Nichteinmifchungsausschusses einberufen werden 
wird. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, England und Frankreich würden im Ausschuß aber 
mals versuchen, eine Einigung über den britischen Plast vom 
15. Juli herbeizuführen. Würde danach eine größere An 
zahl von Freiwilligen auf beiden Seiten zurückgezogen sein, 
so sollten beiden Parteien die Rechte Kriegführender zuge 
standen werden. Man würde auf äußerste Beschleunigung 
der Beratungen dringen. Es sei jedoch unwahrschein 
lich, daß ein zeitliches Ultimatum gestellt werden 
würde. Beide Staaten würden auf dem Standpunkt stehen, 
daß, wenn keine Aussicht darauf bestehe, innerhalb einer 
kurzen Frist zu einem Uebereinkommen zu gelangen, sie sich 
nicht mehr für gebunden hielten und andere Maßnahmen 
ergreifen könnten. Gleichzeitig würden Beratungen zwischen 
London und Paris abgehalten werden über die Art der zu 
treffenden Maßnahmen. Dabei, so glaubt der Korrespondent 
zu wissen, werde u. a. auch die „Bedrohung der französischen 
Verbindungslinien im Mittelmeer durch die Besetzung von 
Mallorca" berücksichtigt werden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times betont 
ebenso, daß die französische Regierung keine Forderung auf 
Befristung der Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses 
gestellt habe. Alles nur Mögliche müsse jedoch getan wer 
den, um die Nichteinmischung wirksam zu gestalten. Die 
weiteren Möglichkeiten in der Mittelmeerfrage würden da 
bei größte Wachsamkeit erfordern. 
Entgegen diesen Meldungen würden nach dem diploma 
tischen Korrespondenten des Daily Expreß Frankreich und 
England doch ein zeitliches Ultimatum für die Arbeit des 
Nichteinmischungsausschusses stellen. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will 
wissen, daß Frankreich angeregt habe, England und Frank 
reich sollten gemeinsam Minorca besetzen, entweder „in der 
Form eines internationalen Abkommens oder in der Form 
einer gemeinsamen Flottenpatrouille". Das Kabinett habe 
sich jedoch nicht zu endgültigen Maßnahmen dieser Art be 
reitfinden lassen, ehe nicht alle Umstände sorgfältig geprüft 
feien. „Daily Mail" hebt besonders hervor, daß Sowjet 
rußland sich die Gelegenheit nicht entgehen lassen werde, im 
Nichteinmischungsausschuß Zwietracht zu säen. Aus diesem 
Grunde schon würde die Erörterung sicher lebhaft und weit 
schweifig sein. 
Daily Herald und Daily Chronicle sind aus ihrer Links 
einstellung und ihrer Freundschaft für die spanischen Bol 
schewisten heraus naturgemäß mit der jüngsten Entwicklung 
außerordentlich unzufrieden. „Daily Herald" meint bei 
spielsweise, daß, selbst wenn die Arbeiten im Nichtein 
mischungsausschuß ohne Ergebnis auslaufen sollten, Lon 
don und Paris „in völliger Solidarität und Harmonie eine 
neue Entschuldigung für eine untätige Haltung finden wür 
den." 
In der News Chronicle wird erklärt, über die Frage 
einer gemeinsam englisch-französischen Besetzung von Mi 
norca herrsche Uneinigkeit zwischen London und Paris. In 
London glaube man, daß eine solche Anregung nur indirekt 
mit den spanischen Ereignissen in Beziehung stehe, und es 
sich hier vielmehr in erster Linie um eine Angelegenheit der 
französischen Verteidigung handele. In der Praxis werde 
das Wohl bedeuten, daß England den Versuch machen werde, 
den ganzen Gedanken möglichst lange, wenn möglich für 
immer, unberücksichtigt zu lassen. 
Teile der Division „Eirene" nach Libyen unterwegs. 
Rom, 14. Oktober. An Bord des Dampfers „Roma" 
haben sich am Mittwoch abend der Stab der nach Libyen be 
stimmten Division „Eirene" sowie zwei Bataillone 
des dieser Division, angehörenden 225. Infanterie-Regi 
ments nach Bengasi eingeschifft. 
Unaufhaltsamer Vormarsch der Nationalisten. 
Salamanca, 14. Oktober. Der nationale Heeresbe 
richt vom Mittwoch, meldet aus Asturien: An der 
front gingen unsere Truppen von den südlichen Höhen 
des Trabegebirges aus, durchbrachen die feindlichen Linien 
und besetzten die Sierra Migues. An der Ostfront 
setzten sie ihren Vormarsch fort und überschritten den Pilo 
na-Fluß im Süden von Arriondas, umzingelten diesen Ort 
und ließen ihn bereits im Westen hinter sich. Sie besetzten 
ferner mehrere Dörfer und Höhen. Bei Einbruch der 
Dunkelheit ging der Vormarsch weiter. Die Leichen von 75 
feindlichen Soldaten wurden geborgen. Die Zahl der Ge 
fangenen und Ueberläufer beträgt 155. 
Madrid: Der Gegner griff am Dienstag abend und am 
Mittwoch wiederholt einige unserer Stellungen bei Cuesta 
de la Reina (Aranjuez) an, wurde aber blutig zurückge 
schlagen. Es wurden 153 Gefangene gemacht. 15 Milizen 
liefen über. 
Aragon: Unsere Truppen verbesserten im Abschnitt 
Sabinanigo ihre Stellungen. Zwei feindliche Angriffe wur 
den blutig zurückgeschlagen. Im Sektor Orna setzten unsere 
Truppen ihre Säuberungsarbeiten fort und wiesen einige 
feindliche Angriffe zurück. Im südlichen Teil des Ebro- 
Gebietes griff der Gegner mit ungewöhnlicher Heftigkeit an, 
wurde aber in allen Fällen zurückgewiesen. Der Angriff auf 
Fuentes wurde mit starkem Artilleriefeuer vorbereitet. 
16 Tanks wurden von uns außer Gefecht gesetzt, nachdem 
bereits am Mittwoch 9 Tanks von den nationalen Truppen 
erbeutet worden waren. Der Mittwoch ist für unsere Trup 
pen an der Aragon-Front ein siegreicher Tag gewesen. 
Amerikanischer Kreuzer durch Sabotage beschädigt. 
Washington, 13. Oktober. Ein am Mittwoch veröffent 
lichter amtlicher Bericht bestätigt, daß die Untersuchungs 
kommission im Getriebe des amerikanischen 19 999 Tonnen- 
Kreuzers „Bincennes" mehrere künstliche Hin 
dernisse entdeckt hat. Die Kommission halte Sabo 
tage nicht für ausgeschlossen. 
Der Kreuzer war erst im Frühjahr 1936 vom Stapel ge-> 
laufen. Zur Instandsetzung liegt er nun in Boston. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 