
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro?^ 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 18. August 
Nr. 
1665 
Südafrikanischer Minister bei Darre. 
Berlin, 17. August. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft, Darre, empfing den zur Zeit an 
läßlich der Olympiade in Deutschland weilenden Minister 
für Domänen und Siedlungen der Südafrikanischen Union, 
General Kemp, in Begleitung des Gesandten Dr. Gie. 
Die anregende und eingehende Aussprache galt insbeson 
dere zahlreichen fragen des deutschen Erbhofrechtes, die den 
ausländischen Minister ganz besonders interessierten. 
General Kemp tritt jetzt eine Reise durch deutsche Ge 
biete an, wo ihm im Auftrage des Reichsministers für Er 
nährung und Landwirtschaft Meliorationsarbeiten der Lan 
deskultur und für die Neubildung deutschen Bauerntums 
vorbildliche Siedlungen des Dritten Reiches gezeigt werden. 
Weitere Teilstrecken der Reichsautobahn eröffnet. 
Erfurt, 17. August. Am Montag wurde das erste Teil 
stück Pörsten —Weißenfels —Eisenberg der Nord-Süd-Auto 
bahn, die die Hauptstadt des Reiches mit der Hauptstadt der 
Bewegung perbinden wird, dem Verkehr übergeben. Der 
Gauleiter des Gaues Halle-Merseburg, Staatsrat Jor 
dan, sagte in seiner Ansprache, daß wohl nichts die ge 
waltige Dynamik unseres nationalsozialistischen Aufbau 
werkes besser kennzeichnen könne als die Tatsache, daß be 
reits wenige Stunden nach dem Abschluß der Olympischen 
Spiele das deutsche Volk an die Stätten seiner Arbeit Zu 
rückkehre. 
„Wir müssen uns bewußt sein, daß die nationalsozia 
listische Bewegung es war, die die Kräfte wachrief, die das 
Unmögliche möglich Zu machen wußten, die aber auch die 
Voraussetzung dafür gab, daß das deutsche Volk Zu friedlich 
schaffender Arbeit zurückkehren konnte." 
Dann setzte sich die Wagenkolonne in Bewegung. Der 
Wagen des Gauleiters sprengte das Weiße Band, das 
NSKK-Männer über die Straße gespannt hatten. 
Bei Klein-Helmsdorf, am Uebergang auf thüringisches 
Gebiet, setzte sich Gauleiter Sauckel an die Spitze des 
Zuges. Er führte die an der Fahrt beteiligte Gefolgschaft 
und die Ehrengäste in seinen Gau nach Eisenberg, der An 
schluß- und vorläufigen Endstation der Reichsautobahn in 
Thüringen, wo er die Vorbeifahrt der Wagen abnahm. 
Sauckel dankte im Namen des Führers und des 
deutschen Volkes den Arbeitern für ihre treue Pflicht 
erfüllung. Ihr schönster Dank sei das Werk, das zu einem 
Teil vollendet sei. Dieses Werk zeuge für Adolf Hitler, für 
deutsche Baumeister und Ingenieure und auch für den 
deutschen Arbeiter. 
Hannover, 17. August. Am Montag wurde das Teilstück 
Hannover —Lehrte der Reichsautobahn Berlin —Hannover 
seiner Bestimmung übergeben. 
Als Vertreter der Gauleitung der Partei hielt Gau 
leiterstellvertreter Schmalz dabei eine Ansprache, in der 
er an den friedlichen Kampf Deutschlands um seine Wieder 
gesundung, der schon so große Erfolge gezeigt habe, er 
innerte. Das gigantische Werk der ReickMutobahn spreche 
hier eine besonders deutliche Sprache. 
In langem Zuge rollte darauf die Kette der Wagen 
über die Strecke dem Reichsautobahnhof Braunschweig-Ost 
zu, dem Ort der Zweiten Feier. 
Dort gedachte Schmalz der sechs Arbeitskameraden, 
die am 13. Februar bei dem Verkehrsunglück am Bahn 
übergang bei Braunschweig ihr Leben eingebüßt haben. 
Diesen Opfern der Arbeit galt dann eine Minute stillen 
Gedenkens. 
Ministerpräsident Klagges wies darauf hin, daß nach 
der Machtübernahme der Ruf zur Schlacht erklungen sei, 
aber nicht gegen irgendwelche Völker, sondern gegen die 
größten Geißeln unseres Volkes: Arbeitslosigkeit und Not. 
Trotz Hohn, Spott und Verleumdung habe der Führer das 
Werk begonnen, und heute müsse auch der Kritischste zu 
geben, nicht unnütz sei Geld und Arbeitskraft vertan wor 
den, sondern Werke seien geschaffen worden, die noch nach 
Generationen, nach Jahrhunderten von unserer Zeit künden 
würden. 
Gedenkfeier der Stadt Potsdam in der Garnisonkirche. 
Potsdam, 17. August. Abendstimmung hat sich über die 
Preußenstadt Potsdam gelegt. Glockengeläut der Gar 
nisonkirche läutete die von der Stadt Potsdam veranstal 
tete Abendgedenkfeier ein. Das Gotteshaus ist bis auf 
den letzten Platz gefüllt. Bevor der Gauleiter der Kurmark, 
Oberpräsident Stllrtz, in die Garnisonkirche eintritt, 
ziehen die Generalität des alten Heeres und die Generali 
tät und Kommandeure der Wehrmacht, die politischen Stäbe 
und Leiter sowie die Führer des Arbeitsdienstes und die 
Behördenvertreter in die Soldatenkirche ein, in deren Gruft 
die sterblichen Hüllen des größten aller preußischen Könige 
und seines Vaters ruhen. 
Nach einem Orgelvorspiel von Professor Becker, der 
Verlesung des Testaments Friedrichs des Großen durch den 
Intendanten Beumelburg und der Kantate auf 
den Tod Friedrichs 11. von Johann Friedrich Reich art, 
die nach 150 Jahren zum ersten Male wieder erklang, trat 
eine Minute tiefen Schweigens ein. 
In tiefer Ehrfurcht verließen die zahlreichen Gäste die 
Ruhestätte Friedrichs des Großen. 
Dann begann der Fackelzug der langen Kolonnen, vor 
über an der Ruhestätte des großen Königs, durch die 
Straßeu der Soldatenstadt. Preußische Märsche erklangen 
und verhallten im Schatten der Nacht. 
Schach-Olympia München 1936. 
München, 17. August. Am Montag vormittag wurde 
das Schach-Olympia in den Munchener Ausstellungshallen 
programmgemäß eröffnet. 
Der erste Tag nahm einen recht verheißungsvollen Ver 
lauf. Tie deutsche Mannschaft schlug Holland mit Zu 
Punkten. Es wurde keine Partie verloren. Unsere 
drei Spitzenspieler Richter, Ahues und Engels 
siegten an den ersten drei Brettern im sicheren Spiel, 
während die restlichen fünf Partien mit Remis endeten. 
Als außerordentlich spielstark erwies sich Jugoslawien, 
das die Schweiz 7:1 abfertigte. Noch schlimmer erging es 
Frankreich, das gegen Polen mit 714 zu 54 Punkten verlor. 
Ungarn holte gegen Estland einen klaren 5 :3-Sieg heraus. 
Am 1. Brett wurde allerdings Steiner von dem jungen 
Estländer Keres geschlagen. 
Ergebnis der ersten Runde: 
Dänemark-Island 5 :3 
Oesterreich-Lettland 4)4 :314 
Deutschland-Holland 514 : 214 
Polen-Frankreich 7)4 : 14 
Jugoslawien-Schweiz 7 :1 
Schweden-Tschechoslowakei 4 :4 
Rumänien-Bulgarien 5 :3 
Italien-Norwegen 444 :314 
Ungarn-Estland 5 :3 
Brasilien-Finnland 4 :4 
Salcngro weist früheren spanischen Militärattache aus. 
Paris, 18. August. Innenminister Salengro hat am 
Montag dem früheren Militärattache der spanischen Bot 
schaft, Barroso, einen Ausweisungsbefehl zustellen lassen. 
Das Echo de Paris meint hierzu, der Innenminister 
habe gemäß seiner Jnterventionspolitik zu Gunsten der 
Madrider Regierung erneut eine Maßnahme ergriffen, die 
der vom Außenminister so laut verkündeten Neutralität 
widerspreche. Barroso habe sich geweigert, die spanische 
Volksfront mit französischen Waffen versorgen zu helfen; 
das sei sein ganzes Verbrechen gewesen, und ein Wort des 
Vertreters dieser spanischen Volksfront in Paris habe ge 
nügt, um den Innenminister der französischen Volksfront 
dazu zu bewegen, Barroso den Aufenthalt in Frankreich zu 
verbieten. 
Der lour stellt fest, daß man in Frankreich mit offe 
nen Armen Kommunisten und Anarchisten aufnehme, aber 
ohne irgendwelche Bedenken die besten freunde Frankreichs 
ausweise. Barroso sei Offizier der Ehrenlegion und habe 
unter den französischen Dahnen heldenhaft in Marokko ge 
kämpft. Auch der zurückgetretene spanische Konsul in 
Bayonne habe einen Ausweisungsbefehl erhalten, obwohl 
Frankreich gerade ihm die Eröffnung von französischen 
Literatur- und Sprachkursen in dem Rundfunksender 
Sevilla zu verdanken habe. 
„Ami du Peuple" über die Rede Saleugros in Lille. 
Paris, 18. August. Ter Ami du Peuple beschäftigt 
sich am Dienstagmorgen noch einmal mit der Rede des 
Innenministers Salengro in Lille. Der Zwischenfall, so 
meint das Blatt, hätte an sich nur eine geringe Tragweite, 
wenn nicht gewisse Tatsachen den Innenminister in seinem 
Bestreben, die Arbeitskonflikte zu schlichten, bestimmen 
würden. Ter Innenminister sei eben kein freier Mann. 
In Paris in seinem Ministerium genieße er eine gewisse 
Freiheit, in Lille aber sei er vollkommen abhängig.von der 
Masse. 
Die Worte Salengros hätten einen gewissen Zusammen 
hang mit dem Besuch des marxistischen Gewerkschaftssekre 
tärs louhaux in Madrid und bedeuteten für den Versuch des 
Quai d'Orsay, im spanischen Bürgerkrieg eine Entspan 
nung herbeizuführen, eine nicht unwesentliche Belastung. 
Immer wieder müsse man die Zweiseitigkeit der Politik 
des französischen Kabinetts feststellen: auf der einen Seite 
das Bestreben nach Neutralität und Entspannung, auf der 
anderen Seite die Wünsche der Volksfront nach einem Ein 
greifen zugunsten der Madrider Regierung. Der Innen 
minister solle jedoch auf der Hut sein. Statt Dementis 
wäre es besser, wenn er in Lille ebenso handeln würde wie 
in Paris. Dann würden auch die Tausende von Zeugen 
fehlen, die sowohl im Juli seinen Appell an den Terror der 
Straße, wie neulich seine guten Wünsche für den Sieg der 
Marxisten in Spanien gehört hätten. 
Blum überraschend nach Paris zurückgekehrt. 
Paris, 18. August. Der Jour will wissen, daß Minister 
präsident Blum seinen Erholungsurlaub plötzlich abge 
brochen habe und nach Paris zurückgekehrt sei. Das Zu 
sammentreffen dieser unerwarteten Rückkehr Blums mit 
der Heimkehr des Generalsekretärs des marxistischen Ge 
werkschaftsverbandes, Jouhaux, aus Spanien gebe auf 
jeden Fall zu denken. 
Englischer Hilfsausschuß für Spanien» 
London, 17. August. In London hat sich, wie seiner 
zeit auch schon im abessinischen Kriege, ein ärztlicher Hilfs 
ausschuß für Spanien gebildet. Er erhielt Montag von dem 
Rektor der Universität Glasgow ein Telegramm, in dem es 
heißt, daß er und andere hervorragende Bürger der Stadt 
die sofortige Bildung einer schottischen Ambulanz für Spa 
nien beschlossen hätten. Bis Sonntag waren dem Ausschuß 
Spenden im Gesamtbetrage von 700 Pfund zugegangen. 
Sicherheitsvorkehrungen der britischen Botschaft in Madrid. 
London, 17» August. Der in Madrid eingetrof 
fene neue britische Geschäftsträger Ogievie-For 
bes sandte am Montag an das Auswärtige Amt nach Lon 
don ein Telegramm, dem zufolge sich z. Zt. etwa 209 bri 
tische Untertanen in der spanischen Hauptstadt befinden. 
Davon hielten sich 41, die Nichtangehörige der Botschaft 
sind, entweder in der Botschaft selbst oder auf dem Gelände 
der Votschaft auf. Um allen Notfällen gewachsen zu sein, 
habe die Botschaft das Gebäude des Handelssekretariats 
mitübernommen. Als weitere Vorsichtsmaßnahmen habe 
man die Dächer der Botschaft und des letztgenannten Ge 
bäudes mit den englischen Farben übermalt, um gegen 
Luftangriffe gesichert zu sein. 
Zum panamerikanischen Vermittlungsschritt in Spanien. 
Montevideo, 17. August. Der Außenminister von Uru 
guay erklärte dem Regierungsorgan El Pueblo gegen 
über unter Bezugnahme auf den vorgeschlagenen panameri 
kanischen Vermittlungsvorschlag in Spanien, daß nicht an 
eine juristische Vermittlungsaktion gedacht sei, sondern an 
eine Vermittlung, die auf dem nicht zu hemmenden Gefühl 
der Solidarität der amerikanischen Nationen mit dem Schick 
sal des spanischen Mutterlandes beruhen solle. 
Der Außenminister fügte hinzu, er sei sich darüber klar, 
daß seinem Vorschlag zahlreiche Schwierigkeiten entgegen 
stünden, die aber nicht unllberwindbar Zu sein brauchten. 
Angriff auf Mallorca blutig zurückgeschlagen. 
-London, 17. August. Nach einer inLondon vorliegen 
den Meldung soll der Angriff der spanischen Regierungs 
truppen, die am Sonntag abend auf Mallorca, der 
Hauptinsel der Balearen, landeten, mißglückt sein. Während 
der Landung selbst kein Widerstand entgegengesetzt wurde, 
gingen bald darauf die Truppen der Nationalisten zum 
Gegenangriff über, in dessen Verlauf die Streitkräfte der 
Madrider Linksregierung 500 Mann an Toten und 250 Ge 
fangene verloren. 
Rote Greueltaten in Almeria und Malaga. 
London, 18. August. General Queipo de Llano 
teilte über den Rundfunksender Sevilla mit, daß der die 
Regierungsstreitkräfte in dem Kriegsmarinehafen Carta 
gena befehligende Admiral zu den Nationalisten überge 
gangen sei. Der Admiral habe sich der in der Umgebung 
der Stadt befindlichen Befestigungen versichert und be 
herrsche damit die Dockanlagen und den Schiffsverkehr. 
Spanische Flüchtlinge, die in Gibraltar eingetroffen 
find, berichten über Massenhinrichtungen in Almeria. 
Gefangene, die auf einem Gefangenenschiff festgehalten 
wurden, seien ins Meer geworfen worden, nachdem man 
ihnen vorher Gewichte um den Hals gelegt hatte. Auf 
diese Weise seien bereits 50 Nationalisten umgebracht wor 
den. Jeder, der im Verdacht stehe, Geld zu besitzen, werde 
von den Kommunisten ermordet. 
Nach Augenzeugenberichten werden in Malaga jede 
Nacht 5 bis 12 Personen auf den Friedhöfen von den 
Marxisten erschossen. 
Madrider Hinrichtungen. 
Paris, 17. August. Havas meldet aus Madrid, daß 
General Fanjul und Oberst Quintana am Montag früh 
im Hofe des Hauptgefängnisses erschossen worden sind. 
Die Geiseln von Fuenterrabia. 
Paris, 18. August. Wie Echo de Paris zu den 
Kämpfen um Jrun und San Sebastian wissen will, sollen 
die Marxisten 1500 Geiseln, darunter 800 grauen und 
.Kinder der Madrider Gesellschaft, die ihre Serien im Bas 
kenlande zu verbringen Pflege, im Munitionslager von 
Fuenterrabia eingeschlossen haben. Diese armen Menschen, 
so meint das Blatt, würden entweder bei einem Sieg der 
Nationalisten von den Marxisten ermordet werden, oder 
im Falle eines Treffers mit der Munition in die Luft 
fliegen. 
Tie Schriftstellerin Grazia Deledda f. 
Rom, 17. August. Die italienische Schriftstellerin Gra - 
zia Deledda ist in Rom im 611. Lebensjahr gestorben. 
Grazia Deledda, eine gebürtige Sardin hat sich besonders 
mit ihren Romanen aus ihrer sardinischen Heimat weit 
über die italienischen Grenzen hinaus einen Namen ge 
macht. Sie erhielt 1926 den Nobelpreis für Literatur. 
Gamelin am Grabmale Pilsudskis. 
Warschau, 17. August. Der in Krakau weilende franzö 
sische Generalstabschef General Gamelin stattete am 
Montag der Königsgruft des Wawel-Schlosses. einen Be 
such ab. Am Grabmal des Marschalls Pilsudskis legte der 
General einen Blumenstrauß nieder. Darauf besichtigte er 
die Kathedrale und das Schloß, sowie die Marienkirche und 
andere Stadtteile Krakaus. Zu Ehren des Gastes gab der 
Chef des polnischen Generalstabes, General Stachiewicz, 
ein Essen im Grand-Hotel. 
Polnische Vorstellungen in London. 
London, 18. August. Die polnische Regierung hat in 
London Vorstellungen wegen der vier Fokker-Msachinen er 
hoben, die am Sonnabend von dem Londoner Flugplatz 
Gawick angeblich nach Polen gestartet waren, dann aber 
in Richtung Spanien flogen. 
Zwei der Flugzeuge stürzten am Sonnabend in Frank 
reich ab. Von polnischer wird erklärt, daß die pol 
nische Regierung mit dem Kauf der Flugzeuge nicht zu 
tun habe. 
Ultimatum Tschiangkaischeks an die Kwangsi-Generäle. 
Schanghai, 17. August. Tschiangkaischek stellte 
ausländischen Meldungen aus Kanton zufolge an die 
Kwangsi-Generale Litsungren und Paitschunghsi 
die ultimative Aufforderung, Kwangsi binnen drei Tagen 
zu verlassen. Das Ultimatum ist eine Folge der am Mon 
tag Nachmittag anscheinend wegen der Unnachgiebigkeit der 
Kwangsi-Fllhrer gescheiterten Einigungsverhandlungen. 
Da die Meldungen über eine weitere Zersetzung der 
Kwangsi-Streitkräfte andauern, hofft man, daß die Kwang 
si-Führer im letzten Augenblicke einlenken und sich der Zen 
tralregierung unterwerfen werden. 
Die Zersetzung unter den Kwangsi-Truppen macht be 
sonders in der Luftmacht Fortschritte, von der Montag 
wiederum drei Flugzeuge in Kanton gelandet sind. Weiter 
liegen Nachrichten vor, denen zufolge am Montag 
4000 Mann der Kwangsi-Miliz gemeutert hätten. 
15 Koreaner unter Spionageverdacht verhaftet. 
Tokio, 17. August. Einer Meldung der Agentur 
D omei zufolge wurden in Nordkorea 15 Koreaner unter 
dem Verdacht der Spionage zugunsten der Sowjetunion 
verhaftet. 
Der australisch-japanische Zollkrieg. 
Sydney, 17. August. Am Montag abend legte Minister 
präsident Lyons über alle Sender zum zweiten Male den 
Standpunkt der Regierung im Zollkrieg mit Japan dar. 
Die Verzögerung der schwebenden Verhandlungen sei aus 
schließlich Japans Schuld. Australien sei jederzeit zu Ver 
handlungen bereit, müsse jedoch auf die australische Lebens 
haltung und auf die Arbeitsbeschaffung sowie auf das Ab 
kommen von Ottawa Rücksicht nehmen. 
Im Vergleich mit anderen britischen Ländern erhebe 
Australien einen geringeren Zoll auf japanische Textilien. 
Japan habe dagegen die australische Einfuhr gänzlich unter 
bunden. Japan sollte bessere Qualitätswaren einführen. 
Der Standpunkt der australischen Regierung bleibe unver 
änderlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 