
»/»F L_ R.Z UW «s« ? RH ?K K K 
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Beelin, 
Dienstag, 19. Mai 
Nr. 
654: 
Görmg ehrt einen alten Kameraden. 
Berlin, 18. Mai. Am Montag wnrde die nach Berlin 
überführte Urne mit den sterblichen Ueberresten des in 
Freiburg verstorbenen Majors a. D. Schüler van 
Kriecken an der des Fliegerhauptmanns Berthold, 
dessen Beobachter im Weltkriege er war, auf dem Jnvali 
denfriedhof beigesetzt. Major Schüler van Kriecken, der im 
Alter von 50 Jahren an Lungenentzündung starb, hat sich 
große Verdienste um die nationalsozialistische Bewegung 
erworben. 
Ministerprädent Göring hatte es sich nicht nehmen 
lassen, seineui alten .Kameraden das letzte Geleit zu geben. 
Gr fand am Grabe ergreifende Worte für den stets aufrech 
ten und mannhaften Charakter des so früh Dahingeschie 
denen, der in guten und schlechten Zeiten dem.National 
sozialismus und damit dem Vaterlande die Treue gehalten 
habe. 
Im Auftrage des Führers und Reichskanzlers 
legte Adjutant Hauptmann' Wiedemann einen Kranz 
am Grabe nieder. Soldaten der Luftwaffe- erwiesen dem 
Verstorbenen die letzten militärischen Ehren. 
Vortrag Dr. Freislers auf dem Jurisientag. 
Leipzig, 18. Mai. Den Schlußvortrag der Vortragsreihe 
„Rasse und Volk" hielt Staatssekretär Dr. Freisler- 
Berlin, der zu dem Thema „Rasse als Träger und Ziel des 
deutschen Volksrechts unter Berücksichtigung des Straf 
rechts" folgende Gesichtspunkte herausstellte: 
Anerkennung der Rasse als Ursprung, Träger und Ziel 
deutschen Volksrechts bedeuteten einen grundlegenden Wan 
del. Dessen werde man sich so recht bewußt, wenn man 
Wurzel, Ziel, Wesen und Träger des Rechts vor der natio 
nalsozialistischen Machtergreifung überschaue. In Deutsch 
land sei diese Wesensverschiedenheit von Volk und Recht 
dadurch nicht verringert worden, daß eine zweimalige 
Ueberschüttung des Rechtes durch fremdes Rechtsgut in der 
vielfach so tragisch verlaufenen deutschen Geschichte erduldet 
werden mußte. 
„Heute stellen wir in den Mittelpunkt allen Strebens 
und aller Maßnahmen das deutsche Volk, das deutsche Volk 
nicht als Umwelterzeugnis, sondern als lebendigen Orga 
nismus. Das Volk und seinen bestimmenden Rassekern 
fassen wir organisch, das heißt lebenswirklich, auf. Wir 
fassen es damit als etwas ewiges auf, nicht im Sinne des 
heilte lebenden Geschlechts, sondern im Sinne der Gesamt 
heit der ewigen Geschlechterfolge. Wenn wir diese Auf 
fassung zum Kern unseres Rechtswirkens und 
Wollens machen, so ist damit gesagt: Unser Recht kann nur 
aus dem Volke emporwachsen, kann nur im Dienst am 
Volke seinen Sinn sehen, kann nur vom Volk selbst getra 
gen werden. 
„Dieses Bekenntnis zur sittlichen Natur des Rechts ist 
vielleicht eine der tiefsten Wandlungen im Rechtsdenken, 
die der Nationalsozialismus heraufführte. 
„Das artgebundene deutsche "Volksrecht kann danach 
kein Juristenrecht sein, und endlich ergibt sich aus dem 
Volke als Ursprung des Rechtes, daß man fremdes Recht, 
noch dazu artfremder Völker, einem Volksrecht nicht unge 
straft aufpfropfen kann. Das artgebundene Volksrecht 
dient dem ganzen Volke. In diesem Sinne ist die natio 
nalsozialistische Volksordnung in ihrer staatlichen Sphäre 
ein echter Rechtsstaat." 
Dr. Freister schloß mit der Forderung: „Arbeiten wir 
daran, immer bessere Nationalsozialisten zu werden, dann 
dienen wir unserer Aufgabe, Wahrer des rassisch verwur 
zelten. dem Volke dienenden und von ihm getragenen deut 
schen Volksrechts zu sein." 
„Hilldenburg" Mittwoch früh am Ziel. 
An Bord des Lustschiffes „Hindenburg", 19. Mai. Am 
Dienstag, früh 7 Uhr MEZ stand das Luftschiff „Hinden 
burg" iW lern südlich von Neufundland. 
Während der Nacht zum Dienstag musste das Luftschiff 
Ausläufer des Neufundland-Tiefs passieren und seinen Weg 
durch stürmische Gegenwinde nehmen. Es ist anzunehmen, 
dag die gleichen Wrndströmungen bis New Aork andauern 
werden, so dast „Hindenburg" am Mittwoch früh am Ziel 
eintreffen wird. 
DcutschLandreise amerikanischer Austauschstudenten. 
Jena, 18. Mai. Die zur Zeit an deutschen Hochschulen 
weilenden amerikanischen Austauschstudenten, die von der 
Carl Schurz-Vereinigung zu einer shahrt durch Deutschland 
eingeladen worden sind, trafen am Montag in Jena ein. 
Die Universität bereitete ihnen im Senatssaal einen fest 
lichen Empfang. Der Rektor würdigte in seiner Begrüßungs 
ansprache die Persönlichkeit Carl Schurz' und gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß die Studierenden mit den besten Ein 
drücken von Jena wie überhaupt von Deutschland dereinst 
wieder in ihre Heimat zurückkehren würden. 
Den Dank der Gäste brachte der Vizepräsident der Ver 
einigung Carl Schurz', vr. St. e. Dräger, zum Ausdruck. 
Nach einer Besichtigung der Stadt vereinigten sich die Gäste 
mit ihren Gastgebern zu einem Kameradschaftsabend. 
Schweizer Gäste auf der Nürnberger Kaiserburg. 
Nürnberg, 18. Mai. lieber 100 Mitglieder des Schweizer 
Vurgenvereins, der vom 18. bis 27. Mai eine zu den 
fränkischen und ostmärkischen Burgen durchführt, trafen am 
Montag in Nürnberg ein. Nach einem Lichtbildervortrag, in 
dem die Gäste mit einer Reihe fränkischer und ostmärkischer 
Burgen bekannt gemacht wurden, fand abends auf der 
.Kaiserburg ein Empfang durch die Stadt Nürnberg statt. 
Die wird die Schweizer Gäste in die Gegend des 
Altmuhltals, nach Bayreuth und Coburg, Lauenstein, Kro 
nach, Kulmbach, Bamberg, Weißenburg, Eichstätt, Dinkels 
bühl und Rotenburg sowie Schwäbischhall führen. 
Befriedigung über die Eden-Erklärung. 
London, 13. Mai. Tie ausfuhrliche Erklärung Edens 
im Unterhaus über die Entstehung der italienischen Be 
schudigungen, daß englische Firmen Dum-Dum-Geschosse 
an Abessinien geliefert hätten, ist von den Abgeordneten 
mit Befriedigung aufgenommen worden. Jedoch ist man, 
wie verlautet, in parlamentarischen Kreisen geneigt, die 
Angelegenheit weiter zu verfolgen. Die Regierung wird 
aufgefordert werden, sich mit der Rolle der Londoner ita 
lienischen Botschaft und ihren Beziehungen zu dem geheim 
nisvollen Obersten Lopez, der mehrere Schriftstücke ge 
fälscht haben soll, zu befassen. 
In diesem Zusammenhang werden einige Abgeordnete 
Anfragen über die Stellung des italienischen Militär 
attaches stellen. Sie sind der Ansicht, daß England der ita 
lienischen Negierung nahelegen solle, einen Postenwechsel 
vorzunehmen. Ob und in welcher Weise man gegen Oberst 
Lopez vorgehen wird, ist noch nicht bekannt. Da er briti 
scher Staatsangehöriger ist, kommt seine Ausweisung aus 
England nicht in Frage. Mehrere Abgeordnete wünschen 
jedoch, daß Maßnahmen ergriffen würden, um seine eng 
landfeindliche Tätigkeit zu unterbinden. 
Nuterhausopposition gegen die Negierung Baldwin. 
London, 13. Mai. Die Regierung Baldwin geriet gestern 
im Unterhaus anläßlich der zweiten Lesung eines neuen und 
weitreichenden Gesetzes für die Kohlenbergwerke in ernst 
liche Schwierigkeiten. 
Das Gesetz sieht in der Hauptsache.eine zwangsweise Ver 
schmelzung von Kohlenbergwerken vor. Als der Handels 
minister Nunciman mehrere Einschränkungen der 
Zwangsmaßnahmen ankündigte und mitteilte, daß diese 
auf zwei Jahre aufgeschoben werden sollen, erhob sich bei 
der Opposition ein der Entrüstung. Auch eine Reihe 
konservativer Abgeordneter, unter ihnen Winston Chur 
chill, kritisierte die Methoden der Regierung. 
Schließlich teilte Ministerpräsident Baldwin mit, daß 
die Aussprache über die zweite Lesung auf einen späteren 
Zeitpunkt verschoben werde und daß die geplanten Abände 
rungen in Form eines Weißbuches veröffentlicht würden. 
Einige Morgenblätter glauben, daß Baldwin dieses 
Verfahren einschlug, um die Gefahr einer Regierungsnieder 
lage in der gestrigen Aussprache zu vermeiden. 
Die Untersuchung des Bcrsicherungsskandals. 
London, 18. Mai. Vor dem richterlichen Ausschuß zur 
Untersuchung des Versicherungsskandals wurde am Montag 
der bereits mehrfach erwähnte Unterhausabgeordnete Sir 
Alfred Butt als Zeuge vernommen. Butt gehört dem Un 
terhaus als Vertreter eines Londoner Wahlkreises seit 1922 
an und ist eine auf den englischen Pferderennplätzen sehr 
bekannte Erscheinung. Er erklärte, daß er weder vom Kolo 
nialminister Thomas noch von einem anderen Kabinetts 
mitglied jemals irgendwelche Informationen über den Haus 
halt oder andere vertrauliche Mitteilungen erhalten habe. 
Wie aus seinen Aussagen hervorgeht, besuchte Butt am 
Vormittag des 21. April, d. h. einige Stunden vor der Be 
kanntgabe der neuen Zoll- und Steuererhöhung im Unter 
haus, den Minister Thomas, den er seit langem kennt. Bei 
dieser Gelegenheit schlug Sir Alfred Butt, wie er erklärte, 
dem Minister den Abschluß einer Wette für ein am Nach 
mittag stattfindendes Pferderennen vor, für das er einen 
besonders guten Tip habe. Gleichzeitig habe er Thomas mit 
geteilt, daß in Verbindung mit den Gerüchten über das 
Durchsickern des Haushaltsgeheimnisses der Name des jun 
gen Thomas erwähnt werde, was der Minister als Unsinn 
bezeichnet habe. Eineinhalb Stunden nach dieser Unter 
redung hatte Sir Alfred Butt in Anwesenheit seines Sohnes 
eine Unterredung mit dem Börsenmakler David Davis, in 
deren Verfolg beschlossen wurde, sich gegen die Möglichkeit 
einer Steiler- und Zollerhöhung zu versichern. 
Im weiteren Verlauf der Verhandlung berichtet Sir Al 
fred Butt, daß er im vergangenen Jahr den Minister 
Thomas gefragt habe, ob er sich nicht gegen die Möglichkeit 
Von Wahlen zum Parlament versichern lassen wolle. Thomas 
habe den Vorschlag angenommen und sei eine Versicherung 
in Höhe von 1900 Pfund eingegangen. Nachdem die Wahl 
am 11. November stattgefunden habe, sandte Butt ihm am 
2. Dezember einen Scheck in Höhe von 632 Pfund, während 
er eine Prämie in Höhe des Restbetrages für sich einbehielt. 
Keine Beteiligung Herriots an der Kabinettsbildung? 
Paris, 19. Mai. Tie radikalsozialistische Ere Ron 
delle, das Blatt Herriots, veröffentlicht nachstehende 
Meldung: 
„Wir glauben zu wissen, daß Herriot, der Lvon nicht 
verlassen hat und sich ausschließlich mit den Angelegenheiten 
seines Bürgermeisteramtes beschäftigte, kein Portefeuille 
annehmen wird." 
Zusammenstöße in Paris. 
Paris, 19. Mai. Trotz der kürzlich erfolgten Auflösung 
hatte die Action Fran?aise ihre Mitglieder am Montag zu 
einer Massenkundgebung in einem großen Pariser Saal 
aufgefordert. Ter Innenminister hatte die Kundgebung 
jedoch verboten. Starke Polizeikräfte hatten das Versamm 
lungslokal in weitem Umkreis abgesperrt und lösten die 
in Gruppen eintreffenden Royalisten auf. Hierbei kam es 
zu ernsten Zusammenstößen, wobei es auf beiden Seiten 
Verletzte gab. 30 Verhaftungen wurden vorgenommen. 
Als die Royalisten einsahen, daß es ihnen nicht gelingen 
würde, die Absperrungen zu durchbrechen, zogen sie zu dem 
m der Nähe gelegenen Platz der Militärschule und ver 
suchten, sich dort wieder zu sammeln. Hierbei kam es er 
neut zu Zusammenstößen mit der Polizei, die aber die 
Oberhand behielt. Erst um 23 Uhr konnte die Ruhe in 
dem Stadtviertel wiederhergestellt werden. 
Anmestieantrag französischer Kommunisten, 
Paris, 18. Mai. Da nur noch 11 Tage bis zum Zusam 
mentritt der neuen Kammer und der Bildung der . neuen 
Regierung zur Verfügung stehen, wird von den Mitgliedern 
der Volksfront und den ihnen nahestehenden Verbänden eine 
rege Tätigkeit entfaltet, um trotz der Verschiedenartigkeit der 
grundsätzlichen Auffassungen der Kommunisten, Sozialisten 
und Radikalsozialisten einen gemeinsamen Arbeitsplan zu 
Wege zu bringen. Leon Blum wird nach einer kurzen Pause 
am Dienstag seine Beratungen über die Regierungsbildung 
fortsetzen. Am Mittelpunkt des Interesses steht seine Aus 
sprache mit Herriot über die Besetzung des Außenministe 
riums. 
Die kommunistische Vereinigung und die Radikalsozm 
listen bereiten inzwischen ihre entscheidenden Beratungen 
vom 27. bezw. 22. Mai über die Regierungsbeteiligung vor. 
Ter Landesrat des Gewerkschaftsverbandes wird am Mon 
tag abend oder am Dienstag seine Forderungen für seine 
Mitarbeit in einer Entschließung zusammenfassen. 
Die kommunistische Kammerfraktion hat am Montag 
einen umfassenden Amnestie-Entwurf beraten, der 
sämtliche politischen Verbrechen, also auch Militärdienstver 
weigerung, militürfeindliche und kolonialfeindliche Propa 
ganda in Frankreich und den Kolonien, umfaßt. 
Die Regierung hat beschlossen, eine für Montag ein 
berufene Kundgebung der Action zu verbieten. 
Einer" Abordnung der Volksfront, die sich in das Innen 
ministerium begeben hatte, um gegen diese Kundgebung 
Protest zu erheben, wurde dieser Beschluß mitgeteilt. 
Absage der Manöver an der französischen Ostgrenze. 
Paris, 18. Mai. Dem Mati rmwird aus Nancy gemel 
det, daß von den geplanten drei großen Manövern das 
jenige an der französischen Ostgrenze ausfallen werde. An 
sich sei vorgesehen gewesen, daß vom 3. bis 6. August zwi 
schen Zabern und Bitsch Manöver stattfänden. Da aber die 
Truppen des 20. Wehrkreises, die an diesen Manövern teil 
nehmen sollten, inzwischen die Grenzbefestigungsstellungen 
der Maginotlinie bezogen hätten und hierfür die für die 
Ostmanöver vorgesehenen Kredite verwandt worden seien, 
habe der Kriegsminister diese Manöver abgesagt. 
Dagegen sollten, wie vorgesehen, vom 7. bis 10. Sep 
tember die Manöver im Alpen-Vorland und vom 16. bis 
18. September die Manöver in der Gegend von Toulouse 
unter Heranziehung von Kolonialtruppen stattfinden. 
Streik der Bauarbeiter in Kowno. 
Kowno, 18. Mai. In Kowno sind sämtliche Bauarbeiter 
in einen Streik getreten, nachdem bereits in der vergange 
nen Woche einige Fachgruppen die Arbeit niedergelegt 
hatten. Die litauische Regierung hat inzwischen durch eine 
Verordnung die bisher freie Arbeitslage im Bangewerbe 
im Interesse der Bauarbeiter dem Arbeitsverhältnis der 
Industriearbeiter angepaßt und Mindestlöhne festgesetzt. 
Dieser Umstand hat bisher jedoch nicht dazu geführt, daß 
die Arbeit wieder aufgenommen wurde. 
Trauersitzung des italienischen Senats für König Fuad. 
Rom, 18. Mai. Der italienische Senat hat eine feierliche 
Sitzung zum Gedächtnis des verstorbenen Königs von 
Aegypten abgehalten. 
Senatspräsident Federzoni würdigte in seinem 
Nachruf König Fuad als den Gründer des modernen 
Ägyptern der sich in wissenschaftlichen, wirtschaftlichen und so 
zialen Fragen vielfach der Mitarbeit von Italienern bedient 
habe. Italien sei „durch eine aufrichtige und beständige 
Freundschaft" mit Aegypten verbunden und habe „in'Kömg 
Fuad einen Freund verloren". Aegypten sei durch das 
Werk des verstorbenen Königs wie im klassischen Altertum 
wieder „zu einem integrierenden Bestandteil der lebendigen 
und unvergänglichen Mittelmeerkultur geworden". Nur 
eine starke Persönlichkeit wie König Fuad habe die ge 
schichtliche Aufgabe des Aufbaus des neuen ägyptischen 
Staatswesens übernehmen können, die „unter einem un 
aufhörlichen Kampf gegen Vergewaltigung und Hinterlist, 
die besonders in den letzten Jahren die Unabhängigkeit 
Aegyptens völlig zu zerstören drohte", durchgeführt werden 
mußte. 
Frühstück zu Ehren Starhembergs bei Mussolini. 
Rom, 18. Mai. Zu Ehren Starhembergs, der bereits 
am Sonnabend vom italienischen Regierungschef empfan 
gen worden war, hat Mussolini am Montag ein Frühstück 
veranstaltet, an dem neben den Mitgliedern der österreichi 
schen Gesandtschaft auch einige höhere Beamte des italienu 
schen Außenamts teilgenommen haben. 
Bundesrat Motta gegen Anerkennung Sowjetrußlands. 
Basel, 18. Mai. Im Bundesrat gab Motta am Mon 
tag seinem Befremden Ausdruck über den Beschluß des Ge 
schästsprüsungsausschusses des Nationalrates, der die Wie 
deraufnahme der Beziehungen zu Sowjetrußland im Par 
lament beantragen will. Motta bezeichnete es als unzu 
lässiges Vorgehen, wenn ein Ausschuß, ohne sich mit den 
zuständigen Departementschefs in einer Frage von so weit 
tragender Bedeutung ins Benehmen zu setzen, öffentlich in 
einer außenpolitischen Sache Stellung nehme. 
Die Anschuldigungen gegen Dr. Rajniß geklärt. 
Budapest, 18. Mai. Die im ungarischen Reichstag von 
der Sozialdemokratischen Partei gegen den nationalen 
Reichstagsabgeordneten Dr. Franz Rajniß erhobenen 
Anschuldigungen, daß zwischen Dr. Rajniß und deutschen 
Stellen ein Briefwechsel über die Gründung eines deutsch 
ungarischen Nachrichtenbüros mit deutschen finanziellen 
Mitteln stattgefunden habe, haben jetzt ihre Aufklärung 
gefunden. 
Es hat sich herausgestellt, daß die drei Briefe, die von 
marxistischen Abgeordneten dem Parlament als angeblicher 
Beweis landesverräterischer Machenschaften des Abgeordne 
ten Dr. Rajniß vorgelegt wurden, bewußte Fälschungen 
sind. Aufgrund eines eingehenden polizeilichen Verhörs 
haben die verhafteten Personen die Fälschung dieser Briefe 
zugegeben. Aedoch setzt die liberale jüdische Presse die An 
griffe gegen Rajniß fort. 
Bevorstehende Europa-Reise des Negus? 
London, 19. Mai. Nach einer Meldung aus Jerusalem 
wird der Negus möglicherweise am Mittwoch oder Don 
nerstag mit einem großen Gefolge nach Europa abreisen. 
Das kürzlich für den abessinischen Kaiser erworbene 
Haus im Londoner Westend wird zur Zeit unter der Lei 
tung der abessinischen Prinzessin Aafsim, die in gerader 
Linie von den abessinischen Kaisern abstammt, eingerichtet. 
Der Negus selbst steht in ständiger Fühlung .mit den 
abessinischen Gesandten in London und Paris. Dailv 
Telegraph glaubt, daß er wahrscheinlich erst in der 
zweiten Sommerhälfte in London eintreffen werde, und 
zwar wahrscheinlich vor der Septembersitzung des Völker 
bundes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 