
M 'M^ld-Ausgabe. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Oktober 
Nr. 
1434 
Der Deutsch-Ungarische Kulturausschuß tritt zusammen. 
Berlin, 23. Oktober. Zu Beginn der nächsten Woche 
wird in Budapest Zum ersten Male auf Grund des Deutsch- 
Ungarischen .Kulturabkommens vom 28. Mai 1936 der 
Deutsch-Ungarische Kulturausschuß zusammentreten. 
Der deutschen Delegation, die unter der Führung des 
Staatssekretärs Zschintzsch steht, gehören als Vertreter 
des Reichserziehungsministeriums Wacker, 
Oberregierungsrat Burmeister und Regierungsrat 
Scurla, als Vertreter des Auswärtigen Amts Legations 
rat Resenberg an. 
In der Begleitung des Staatssekretärs Zschintzsch befin 
den sich ferner Ministerialdirektor Krümmel und Mini 
sterialrat Zierold aus dem Reichserziehungsminifterium, 
die von ungarischen Regierungsstellen Zu Vorträgen über 
die deutsche Leibeserziehung und den deutschen Unterrichts 
film nach Ungarn eingeladen sind. 
Die Beratungen im Deutsch-Ungarischen Regierungs 
ausschutz dienen der Durchführung des Deutsch-Ungarischen 
.Kulturabkommens, wobei vornehmlich die Fragen der 
deutschen Gastprofessuren in Budapest, die Beschäftigung und 
Ernennung deutscher und ungarischer Lektoren, des Pro 
fessoren-, Assistenten-, Studenten- und Schüleraustausches 
sowie andere Gebiete des Deutsch-Ungarischen Kulturab 
kommens Berücksichtigung finden. 
Schluß des Beamtentages. 
München, 23. Oktober. Im Anschluß an den Reichspost 
minister Dr. Ohnesorge sprach als letzter Redner auf dem 
Ersten Deutschen Beamtentag Gauleiter Staatsminister 
Adolf Wagner. Er wies darauf hin, daß es für einen Be 
amten nie eine glückseligere Zeit gegeben habe als in diesem 
Deutschland Adolf Hitlers. Früher habe man den Beamten 
als notwendiges Uebel betrachtet. Heute dagegen sei ihm 
ein Dienst übertragen, wie er schöner niemals bestanden 
habe. Ten politischen Hoheitsträger und den Beamten ver 
binde etwas Gemeinsames, nämlich ihre Aufgäbe, das Volk 
zu sichern, ihm Zu dienen und dem Volksgenossen bester 
Kämerad zu sein. 
Der Redner betonte dann, es sei das Wichtigste, daß das 
Volk nicht durch fanatischen Bürokratismus und Organi 
fationswut erstickt werde. Unsere Aufgaben würden von 
Tag zu Tag größer. Darum müßten wir darauf bedacht 
sein, unsere persönliche Freiheit zu wahren. Das be 
deute, daß auch in den Behörden Meinungs 
freiheit bestehen müsse, und zwar für jeden, der bereit 
fei, mitzuarbeiten an dem großen und gemeinsamen Ziel. 
„Wir wollen", so fuhr Adolf Wagner fort, „kein kriechen 
des und katzenbuckelndes Beamtentum. Auch der kleinste 
Beamte soll stolz, offen und frei dastehen. Stolz darauf, 
daß er dem Führer helfen könne, und eingedenk der Auf 
gabe, für die große Aufgabe des Führers auch den letzten 
deutschen Menschen heranzuholen." 
Zum gewaltigen Gemeinschaftswerk, dem Aufbau der 
deutschen Armee, habe das deutsche Beamtentum sein ge 
rüttelt' Maß beigetragen. Alle, insbesondere die deutschen 
Beamten, könnten aber auch gerade der deutschen Arbei 
terschaft nicht dankbar genug sein, daß sie unter Verzicht 
auf jede Lohnerhöhung dieses Gemeinschaftswerk ermöglicht 
habe und weiterhin auch die Durchführung der wirtschaft 
lichen Befreiung des deutschen Volkes sichern werde. Die 
deutsche Beamtenschaft werde diesen Dank durch besondere 
Bereitwilligkeit in der Hilfe für den deutschen Arbeiter be 
weisen. Der Führer besitze heute das Vertrauen der 
68 Millionen. Diesem Vertrauen müsse das Vertrauen zu 
den Hoheitsträger und dem Beamten folgen, das sich jeder 
einzelne Amtsträger der Bewegung und des Staates er 
kämpfen müsse. 
Zum Schluß des Ersten Deutschen Beamtentages nahm 
dann Reichsbeamtenführer Neef nochmals das Wort, um die 
praktischen Auswirkungen dieser ersten Zusammenkunft dcr 
politischen Leiter der Beamtenschaft zusammenzufassen. Er 
gedachte aller Mitarbeiter und Redner mit herzlichem Dank. 
Gestärkt Werde das politische Führerkorps der Beamtenschaft 
von München scheiden, und die Kraftquellen, die jeder aus 
der Tagung geschöpft habe, erfüllten alle mit dem großen 
deutschen Gedanken. 
Reichsfinanzmiuister führt neuen Obersinanzpräsideuteu ein. 
Würzburg, 23. Oktober. Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin von Kro sig k führte am Sonnabend in An 
wesenheit des Gauleiters und Regierungspräsidenten Dr. 
Otto Helmuth, der Vertreter der Partei und ihrer Gliede 
rungen, der Wehrmacht und des Arbeitsdienstes, sowie der 
staatlichen und städtischen Behörden im festlich geschmückten 
Platz'schen Garten den neuen Oberfinanzpräsidenten des 
Landesfinanzamtes Würzburg, Dr. Wey mann, in sein 
Amt ein. 
Der neue Oberfinanzpräsident war nach dem Kriege 
Personalreferent im Reichsfinanzministerium, auch hatte er 
am Zustandekommen verschiedener internationaler Handels 
abkommen entscheidenden Anteil. An diese vielseitige amt 
liche Tätigkeit knüpfte der Reichssinanzminister an, nach 
dem er seinem Amtsvorgänger, Oberfinanzpräsident Geheim 
rat Dingler, Worte der Anerkennung gezollt hatte. Der 
neue Oberfinanzpräsident habe am Aufbau der Reichssinanz 
verwaltung hervorragenden Anteil gehabt. Seine großen 
praktischen Erfahrungen im Zolldienst sowie in der Han 
delspolitik, so sagte der Minister weiter, gäben Gewähr, daß 
er das ihm vom Führer und Reichskanzler übertragene Amt 
in größter lebendiger Volksverbundenheit führe. 
Der Minister ging dann auf den engen Zusammenhang 
der Finanzverwaltung mit der Wirtschast ein und erklärte, 
die Tätigkeit des Finanzbeamten bringe es mit sich, daß er 
nicht zu den beliebtesten Amtsvertretsrn zähle. Da der 
Führer aber entschlossen sei, den gewaltigen Aufbau 
eines neuen machtvollen Reiches noch durch 
unsere Generation zu vollziehen, so seien Opfer mate 
rieller Art unvermeidlich. Je fühlbarer sie für den 
Einzelnen seien, um so größer müsse das Vertrauen zu einem 
gerechten Ausgleich der Lasten im Volk verwurzelt sein. Hier 
hänge viel von der persönlichen Haltung des Finanzbeamten 
im Verkehr mit dem Steuerzahler ab. Nicht als Büttel 
und Quälgeist solle er in der Bevölkerung empfunden wer 
den, sondern als Helfer und Berater. Die Beamtenschast 
in diesem Geiste zu erziehen, sei eine der wichtigsten Aus 
gaben des Oberfinanzpräsidenten. Der Reichssinanzminister 
schloß seine Ausführungen mit den persönlichen Wünschen 
für den neuen Oberfinanzpräsidenten. 
Gauleiter Regierungspräsident Dr. Hellmuth dankte 
hierauf dem Minister für 'sein Erscheinen, während Staats 
rat Dr. Neumeier die Grüße des bayerischen Minister 
präsidenten Siebert überbrachte. 
Zum Schluß der Feier ergriff Oberfinanzpräsident Dr. 
Wey mann das Wort und dankte dem Führer für das 
ihm erwiesene Vertrauen. Er versprach, das Erbe seines 
Vorgängers getreu weiterzuführen, und versicherte alle amt 
lichen und Parteidienststellen seiner vertrauensvollen Unter 
stützung. 
Abrechnung mit dem politischen Katholizismus. 
Amsterdam, 23. Oktober. Die Vortragsreise des Pfarrers 
Leonards durch Holland, die dieser deutsche katholische 
Geistliche auf Veranlassung der niederländischen Tageszei 
tung Het Nationale Dagblad durchgeführt hat, 
gestaltete sich zu einem großen Erfolg. 
Anschließend an die erste Versammlung in Haarlem 
sprach Pfarrer Leonards vor ausverkauften Sälen im 
Haag, in Utrecht und Amsterdam. Ueberall fanden 
die Ausführungen des deutschen Geistlichen, der scharf mit 
den Lügenmethoden der katholischen Presseagentur „Katho 
lieke Wereldpost" und ihrer Hintermänner abrechnete, das 
Interesse und den Verfall taufender holländischer Zuhörer. 
Der Redner verstand es, durch seine aufrechte Haltung 
als Geistlicher und Deutscher seine Zuhörer bald von der 
Lügenhaftigkeit des politischen Katholizismus zu über 
zeugen. 
Daß der holländischen katholischen Presse diese Enthül 
lungen sehr ungelegen kommen, geht deutlich aus einer 
Veröffentlichung des Amsterdamer katholischen Organs 
DeTijd hervor, die alle Katholiken dringend davor warnt, 
den Vortrag des Pfarrers Leonards zu besuchen. 
„Gazzetta del Popolo": „Sowjetrustland ist Antieuropa". 
Mailand, 23. Oktober. In der Turiner Gazzetta del 
Popolo beschäftigt sich der italienische Publizist Professor 
Coppola mit den Gefahren, die der europäischen Zivili 
sation durch den Bolschewismus drohen. Die Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses habe drei Grundwahr 
heit e n in diesem dramatischen und entscheidenden Augen 
blick der europäischen Geschichte enthüllt: 
Erstens, daß Europa keinen Krieg wolle, der den 
Selbstmord und das Ende der großen westlichen Zivilisation, 
den Untergang der Welt in der allgemeinen Barbarei be 
deuten würde: 
Die zweite Wahrheit sei, daß das bolschewistische 
Rußland, das als einziges Land sein Veto gegen eme 
Verständigung eingelegt habe, nach Krieg strebe, weil 
es hoffe, dadurch seine menschenunwürdige Herrschaft zu 
behaupten, die im Blutrausch ins Wanken gekommen sei. 
Sowjetrußland möchte das verzweifelt stehende Unter 
nehmen in Spanien in einem allgemeinen Welt 
brande untergehen lassen. Es hoffe, daß durch einen 
Krieg das faschistische und das nationalsozialistische Boll 
werk, das ihm den Weg nach dem-Westen versperre, zu 
sammenbrechen werde. 
Vor allem aber schüre es den Krieg, weiles Europa 
hafs e. Wer heute noch hartnäckig das Rußland Stalins 
als eine europäische Macht und die Sowjetherrschast als 
eine europäische Regierungsform ansehe, sei das Opfer eines 
verderbenbringenden Irrtums. Sowjetr u ß l a n d sei 
Antieuropa. Der Bolschewismus sei keine Geistes 
richtung, sondern ein sadistischer und perverser Wahnsinn, 
eine Krankheit und bösartige Verneinung der Zivilisation 
und der Menschlichkeit, eine aggressive Todesseuche, die an 
den Grenzen Europas lauere. 
Die dritte Wahrheit sei, daß das französifch 
sowjetrus fische Bündnis eine Kette darstelle, die 
an die Füße Europas das Todesgewicht des bolschewistischen 
Rußland binde. Nicht geringer als die Verantwortung 
Frankreichs sei die der Regierenden in England, die in 
ihrer Kurzsichtigkeit die Augen vor der drohenden Gefahr 
geschlossen hielten. 
In der größten Todesgefahr schwebe Frank 
reich selbst. Mit Hilfe der französischen Bundesgenossen 
schaft und der demagogischen Machtlosigkeit des Völker 
bundes treibe Moskau das verängstigte und uneinige 
Europa in den Krieg, die europäische Zivilisation in die 
Katastrophe. 
Nur im Italien Mu s!s olinis und im Deutsch 
land Adolf Hitlers besinne sich Europa auf sein 
wahres Wesen, erkenne den gemeinsamen Feind und stelle 
sich ihm mit entschiedener Solidarität entgegen. 
Europa stehe nun vor einem nicht zu umgehenden 
Zwiespalt: entweder die „großen Demokratien" 
öffneten endlich die Augen vor der klaren Wirklichkeit und 
fänden den Mut und die Kraft, das bolschewistischen Ruß 
land in Acht und Bann Zu tun, oder es werde früher oder 
später zum Selbstmord Europas und zum Zusammenbruch 
der Zivilisation kommen. 
Deutsche Kolizeioffiziere in Jtaliemsch-Ostafrika. 
Rom, 23. Oktober. Zwei Mitglieder der deutschen Poli 
zeimission, die gemäß dem Austauschabkommen mit Italien 
in den letzten drei Monaten Italien und dessen nordafri 
kanische Besitzungen besucht hatten, sind am Freitag in As 
mara eingetroffen. Major Onaus und Hauptmann Seil 
werden, nachdem sie bereits die Organisation des Polizei 
wesens in Libyen eingehend studiert haben, nunmehr auch 
Gelegenheit haben, die Organisation der Polizei in Jtalie 
nisch-Ostafrika kennenzulernen. 
„Die Demokratien sind die Schuldigen." 
Rom,. 23. Oktober. Unter der Ueberschrist Die beste 
Prozedur erklärt Teuere, die Ereignisse in der Freitag 
sitzung des Nichteinmischungsausschusses bestätigten erneut 
die Richtigkeit der Ansicht derer, die davon überzeugt seien, 
daß die großen Demokratien die größte Schuld an der spa 
mschen Intrige haben. 
So w jetruß l a n d s Haltung sei gewiß verwerflich, 
im Grunde genommen aber logisch, wenn man bedenke, daß 
es jede grundsätzliche Einigung zwischen den europäischen 
Staaten mit allen Mitteln bekämpfe. Weniger logisch da 
gegen erscheine die Haltung Englands und Frank 
reichs, die offenbar durch Absichten bestimmt werde, die 
nichts mit dem Willen einer Befriedung Spaniens gemein 
haben. 
Die erneut in London zutagegetretenen Schwierigkeiten 
seien französisch-englische Hindernisse, die 
zu den sowjetrussischen Schwierigkeiten hinzugekommen 
seien. Die grundsätzliche Einigung werde, kaum sei sie er 
reicht, durch Prozedurfragen sabotiert. Dies rechtfertige 
jeden Zweifel hinsichtlich des guten Glaubens der Mächte, 
die den italienischen Vorschlag angenommen hätten. 
Gegenüber den tendenziösen Manövern im Nichtein 
nnschungsausschuß habe der italienische Vertreter mit Recht 
darauf hingewiesen, daß der Sieg Francas an der Nord 
front die Lösung des spanischen Konflikts wesentlich be 
schleunigen werde. 
.Klagelied des Bolschewistenhäuptlmgs Negrin. 
Sau Sebastian, 23. Oktober. Der Valencia-Oberhäupt- 
ling Negrin und sein Kumpan aus Katalonien, Com 
panys, tauchten dieser Tage überraschend in Madrid auf. 
Bei dieser Gelegenheit hielt Negrin .eine Rundfunk 
red e, in der er nach den üblichen, nicht ernstzunehmenden 
Beschuldigungen gegen Italien und Deutschland den Bol 
schewisten an der Front Mut zusprach. Er meinte, daß sich 
der Endkampf trotz der erlittenen Niederlagen 
doch zugunsten Valencias entscheiden werde. Negrin be 
dauerte dann, daß die Welt keine Notiz von dem energischen 
Protest der spanischen Bolschewisten gegen „fremdländische 
Invasion" genommen habe. Auf „diplomatisches Beileid" 
bei einer Schlappe Valencias verzichte er. Wirksame 
Hilfe wie sie einige befreundete Länder 
leisteten, tue not. 
Der bolschewistrsche Oberhüuptling fand es weiter un 
erhört, daß es im bolschewistischen Spanien Leute gäbe, die 
weniger arbeiten, aber mehr verdienen woll 
ten. Wenn nötig, so tobte Negrin, werde er mit aller Schär 
fe „gegen solche Elemente" (!) vorgehen. Der Krieg würde 
nicht nur an der Front entschieden. Die Produktion müsse 
in jeder Beziehung erheblich gesteigert werden. 
Sehr scharf wandte sich Negrin dann gegen den zwischen 
den Parteirichtungen und den politischen Organisationen be 
stehenden Kleinkrieg. Weiter zog er gegen die Zeitungen 
zu Felde, die nicht genau nach d-en Anweisungen von Valen 
cia arbeiten. Das Verbot dieser Blätter, deren Zahl groß 
sei, halte er für unbedingt 'erforderlich, zumal das Artikel 
schreiben die Energie hinter der Front vergeude und dar 
über hinaus die Gegensätze der politischen Gruppen nur 
noch verschärfe. 
Nachdem Negrin lange Zeit so gewettert hatte, wandte 
er sich an die Gesamtbevölkerung von Rotspanien. Er be 
hauptete dabei, daß die Bevölkerung bisher noch gar mcht 
gemerkt habe, was Opfern heiße. Da der Krieg noch lange 
dauern werde, und noch schwere Zeiten bevorständen, müsse 
der „Opfergeist" mehr gepflegt werden. 
Am Schluß seiner Ausführungen forderte Negrin die 
demokratischen Länder unter Hinweis auf ihre Vernunft 
erneut auf, Rotspanien Hilfe zu leisten. 
Ein überflüssiger Schritt bei Franco. 
London, 23. Oktober. Die Regierungen Englands und 
Frankreichs sind gemeinsam bei der Regierung General 
Francas vorstellig geworden und haben eine „humane 
Behandlung der Bevölkerung von Asturien und der Kampf 
teilnehmer in Gijon" gefordert. 
Paris, 23. Oktober. Die Liderte bringt ihr Befremden 
über den Schritt der französischen Regierung in Salamanca 
zum Ausdruck, die den nationalspanischen Behörden, die 
Paris nicht anerkennt, Mäßigung empfiehlt. Anscheinend 
gehe dieser Schrift auf den Druck zurück, den dieKommu - 
nistische Partei auf die Regierung ausübe. 
„Tut die französische Regierung so", fragt das Blatt, 
„als ob sie nicht weiß, daß die Bevölkerung von Gijon ihre 
Befreier mit Begeisterung aufgenommen 
hat und daß sie vorher das Opfer der blutigen Verfolgungen 
der roten Machthaber war, die in den letzten Tagen feige 
das Hasenpanier ergriffen haben?" 
Tie Gewerkschaftsbonzen melden sich. 
London, 23. Oktober. In einer gemeinsamen Entschlie 
ßung der Internationalen Gewerkschafts- und sozialdemo 
kratischen Vereinigung wird zu Gunsten der „Gefangenen 
von Gijon" Stellung genommen. Die Entschließung glaubt 
sich zu der Feststellung berechtigt, daß Zehntausende von 
Männern, Frauen und Kindern dem „schrecklichsten Massa 
cre" ausgesetzt seien und daß deren Leben gerettet werden 
müsse. 
Die Mächte müßten ohne Verzug an der Evakuierung 
der Bevölkerung mithelfen und auch die Schiffe für dieses 
humanitäre Werk zur Verfügung stellen. 
„Das Volk von Asturien, die Freiheit Spaniens und der 
Friede der Welt müssen", so schließt die bombastische Erklä 
rung, „gerettet werden." 
Vor Gründung einer panarabischen Partei im Irak. 
Bagdad, 23. Oktober. Der Politiker Naji al-Sweidi, 
hat eine große Anzahl führender Persönlichkeiten der pan 
arabischen Bewegung sowie die irakischen Vertreter, die an 
der arabischen Konferenz in Bludan teilgenommen haben, 
nach Bagdad eingeladen. 
Bei den Besprechungen wurde beschlossen, eine panara 
bische Partei zu gründen, die vor allem die Aufgabe haben 
soll, die Interessen der Palästina-Araber wahrzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 