
// Morgen-Ausgabe. 
z HeutslhesNachricl)^enlzü.ro?K 
(Als .Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 12. August 
Nr. 
1083 
„Taifun" wieder in Berlin: 6500 Icm in Zwei Tagen. 
Berlin, 11. August. Das Messerschmitt-Flugzeug „T ai 
fu n" ist nach seinem zweitägigen Europa-Rundflug am 
Mittwoch um 20,30 Uhr, von Budapest kommend, nach Zu 
rücklegung einer Gesamtstrecke von etwa 6500 Icm wieder 
auf dem Flughafen Tempelhof gelandet. 
Der Flug, der durch 20 Staaten Europas führte, hat 
gezeigt, daß der Traum von der „Fliegenden Limousine", 
von dem „Auto der Luft", von dem Reifeflugzeug in Er 
füllung gegangen ist. Ausgerüstet mit einem reihenmäßig 
hergestellten Motor, dem 8-Zylinder Argus As 10 G-Mo 
tor, hat die „Taifun" trotz überwiegend schlechten Wetters 
ihr gestelltes Flugprogramm eingehalten und was für 
den Erfolg eines Reiseflugzeugs mit ausschlaggebend ist 
eine große Wirtschaftlichkeit in den Betriebskosten gezeigt. 
Betrugen doch die reinen Betriebskosten für die rund 
3500 öm lange Strecke des ersten Tages von Verlin über 
Riga, Helsinki, Oslo, Hamburg bis. Paris bei vier Flug 
teilnehmern nur 75. — Mk. je Person. 
Flugkapitän Brindlinger, der nach Abschluß seines 
Europafluges mit der „Taifun" einiges über den Verlauf 
berichtete, betonte besonders, daß die weite Strecke trotz ins 
gesamt nur zwei bis drei Stunden Bettruhe keineswegs er 
müdend gewesen sei. Ueberall, wohin die „Taifun" gekom 
men sei, habe man ihr eine glänzende Aufnahme bereitet. 
Die Maschine entwickelt eine Höchstgeschwindigkeit von 
305 Icm und eine Reisegeschwindigkeit von 260 Icm. Die von 
ihr in zwei Tagen zurückgelegte Strecke würde bei anderen 
fahrplanmäßigen Verkehrsmitteln einen Zeitaufwand von 
7 bis 11 Tagen beanspruchen. 
Nach der Landung in Tempelhof hat auch Generalmajor 
Udet den Flugteilnehmern feine herzlichen Glückwünsche 
Zu ihrem Erfolge ausgesprochen. 
Neue Lufthansa-Probeflüge über den Nordatlantik. 
Berlin, 11. August» Die Deutsche Lufthansa wird ihre 
Erkundungsflüge zur Einrichtung eines regelmäßigen Luft 
verkehrs über den Nordatlantik in den nächsten Tagen wie 
der aufnehmen. Das Seeflugzeng „Nordmeer" ist am Mitt 
woch früh von Travemünde zum Ueberführungsflug nach 
Lissabon gestartet, um von dort ans nach Horta (Azoren) 
weiterzufliegen. Der eigentliche Atlantikflug wird voraus 
sichtlich in einigen Tagen von Horta aus angetreten werden. 
Die Besatzung der „Nordmeer" besteht aus Flugkapitän 
Blankenburg, Flugkapitän Graf Schack, Oberflugmaschinist 
Gruschwitz und Funker Küppers. 
Einbringung der Hackfruchternte gesichert. 
Berlin, 11. August. Um den Einsatz aller Arbeitskräfte 
zur Einbringung der diesjährigen Hackfruch t e r n t e 
sicherzustellen,- hat der Beauftragte für den Vierjahresplan 
angeordnet, daß die D i e n st z e i t d e s R e i ch s a r b e i t s 
dienstes für den Sommerhalbjahrgang 1937 bis zum 
24. Oktober 1937 verlängert wird. 
Nächster Homöopathenkongreß in Monte Carlo. 
Berlin, 11. August. In der geschäftlichen Nachmittags 
sitzung der JnternationalenHomöopathischen 
Liga wurde am Dienstag die Wahl des neuen Versamm 
lungsortes und des neuen Präsidenten für das kommende 
Jahr vorgenommen. Es wurde beschlossen, die Tagungen 
alljährlich in einem anderen Lande durchzuführen, um da 
durch den Stand der Homöopathie in den einzelnen Ländern 
besser feststellen zu können. Zum nächsten Tagungsort 
wurde Monte Carlo bestimmt. Zum Präsidenten wurde 
erneut der diesjährige Präsident des Kongresses, 
Dr. G a g l i a r d i-Rom, gewählt. 
Neues Haus der Ortsgruppe Addis Abeba der NSDAP. 
Berlin, 11. August. Die Ortsgruppe Addis 
Abebader NSDAP., deren Heim unter den Zolgen des 
italienisch-abessinischen Krieges stark gelitten hatte, hat sich 
ihr Haus nunmehr wiederhergestellt. Die Parteigenossen 
haben die Gelegenheit benutzt, um einen Umbau vorzuneh 
men, so daß nunmehr auch ein freundlicher, genügend großer 
Versammlungsraum Zur Verfügung steht. 
Die erheblichen Kosten wurden von den Mitgliedern der 
Ortsgruppe Addis Abeba der Auslandsorganisation aus 
freiwilligen Spenden aufgebracht. 
Die Jahrestagung des Deutschen Auslandsinstituts. 
Stuttgart, 11. August. Als erste öffentliche Veranstal 
tung der Jahrestagung und 29-Jahrfeier des Deutschen 
Auslandsinstituts fand am Mittwoch abend im Beisein der 
Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht, der Organi 
sationen. der.Mchs- und Länderbehörden sowie zahlreicher 
auslandsdeutscher Volksgenossen im Haus des Deutschtums 
ein Begrützungsabend statt. 
Nach einem von den Sängern des bekannten deutschen 
Sängsrvereins „Arion" aus Brooklyn mit großem Beifall 
wiedergegebenen Männerchor „Mein Vaterland" hielt der 
Leiter des Deutschen Auslandsinstituts, Prof. Dr. Csakl, 
eine Begrüßungsansprache. Er wies auf die schwierige 
Lage eines Teiles des Auslandsdeutschtums hin. Dabei 
schilderte er hauptsächlich das furchtbare Schicksal unserer 
deutschen Volksgenossen in Sowjetrußland und Sowjet 
spanien. Die außerordentlich große Anteilnahme der füh 
renden Männer von Partei und Staat an den Fragen des 
deutschen Volkstums bestätige, daß auch das Deutsche Aus 
landsinstitut mit seiner Arbeit auf dem richtigen Wege sei. 
Stürmisch begrüßt, überbrachte dann der Vertreter 
der deutschen Volksgruppen Europas, Kundt-Prag, deren 
Grüße und Glückwünsche. Er betonte, daß die lebendige 
Seele des deutschen Menschen das einzige Bindeglied mit 
dem deutschen Mutterland darstelle. 
Reichstagung der HJ.-Schriftleiter in Danzig. 
DanZig, 11. August. Die vom 9. bis 11. August in Dan 
zig stattfindende Reichstagung der Hauptschriftleiter, 
Schriftleiter und Propagandaleiter der HJ. wurde am 
Dienstag vormittag nach einer Begrüßung durch den Ober 
bürgermeister der Stadt Zoppot im Rathaussaal in Zoppot 
mit einer internen Arbeitstagung fortgesetzt. 
Am Nachmittag sprachen der Gauamtsleiter der Presse 
des Gaues Danzig. Hauptschriftleiter Wilhelm Harste, 
und der Leiter der Propagandaabteilung des Zentralver 
lages der NSDAP, in Berlin, Pg. Kroth. Den Tag beschloß 
ein kameradschaftliches Beisammensein der Teilnehmer der 
Reichstagung mit den Danziger Schriftleitern. 
Am Mittwoch vormittag hörten die Teilnehmer im 
neuen Rathaus Referate des Danziger Professors Dr. Recke 
und des Bannführers Braun vom Stabsamt der Reichs 
jugendführung. 
Nachmittags besichtigten die Tagungsteilnehmer auf 
einer Hafenrundfahrt, die bis Edingen ausgedehnt wurde, 
den Danziger Hafen. Am Abend fand im „Danziger Hof" 
ein Dichterleseabend statt, auf dem Dichter aus 
der jungen Generation aus eigenen Werken lasen. 
In Begrüßungstelegrammen, die zu Beginn der Tagung 
der Chef des Presse- und Propagandaamtes der Reichs 
jugendführuna, Oberbannführer Dr. Lapper, an den 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda und 
den Jugendführer des Deutschen Reiches richtete, antwor 
teten Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsjugend 
führer Baldur von Schirach in herzlich gehaltenen Te 
legrammen mit den besten Wünschen für eine erfolgreiche 
Durchführung der Tagung. 
Ausschreitungen der Vaterländischen Front in Graz. 
Wien, 11. August. Wie von zuverlässiger Seite aus 
Graz gemeldet wird, ist es dort in den Nachmittagsstunden 
des Mittwoch zu bedauerlichen Uebergriffen der 
Vaterländischen Front gekommen. Auch in Graz 
hatten die Buchhändler Adolf Hitlers „Mein 
Kampf" in den Schaufenstern ausgelegt, nachdem die be 
hördliche Erlaubnis dazu vorlag. Ein Sturmtrupp 
der Vaterländischen Front drang zwischen 17 und 
18 Uhr in verschiedene Buchläden ein, riß wahllos Bücher 
und Zeitschriften aus den Regalen und demolierte die 
Einrichtungen. Der Trupp soll von einem Funktio 
när der Vaterländischen Front und einem deutschen Emi 
granten namens Gleßner, der beim klerikalen „Grazer 
Volksblatt" angestellt ist, angeführt worden sein. 
Es ist zu erwarten, daß die österreichische Regierung 
gegen diese Uebergriffe scharf vorgehen wird. 
Botschafter von Papen hat sofort, nachdem er über 
die Vorfälle in Graz verständigt worden war, den dortigen 
Konsul Drubbe beauftragt, Erhebungen anzustellen. Wie 
dieser nach Rücksprache mit der Grazer Polizei feststellte, 
sind tatsächlich im Laufe des Mittwochnachmittags Trupps 
junger Leute in mehrere Buchhandlungen eingedrungen und 
haben die Entfernung des Führerbuches „Mein Kampf" 
verlangt. Die Polizei schritt sofort ein und stellte die Per 
sonalien der Leute fest, gegen die von amtswegen vorge 
gangen werden wird. 
Herzliche Aufnahme der Flottille „Weddigen" in Helsinki. 
Helsinki, 11. August. Der Besuch der 11 - B o o t - F I o t - 
tille „Weddigen" in Helsinki nähert sich seinem Ende. 
Zahlreiche festliche Veranstaltungen bewiesen den Offizieren 
und Mannschaften der Flottille, daß ihr Besuch den fin 
nischen Gastgebern willkommen war. Eine Nachmittags 
veranstaltung der deutschen Kolonie für die Besatzung im 
sogenannten Fischer-Restaurant in idyllischer finnischer 
Schärenlandschaft gab den deutschen Matrosen und Aus 
landsdeutschen willkommene Gelegenheit, rasche, aber herz 
liche Freundschaft zu schließen. Gäste und Gastgeber stimm 
ten immer wieder zusammen frohe deutsche Lieder an. Aus 
der Reihe der Veranstaltungen ist ein vom Oberbürger 
meister von Helsinki, Professor Tulenheimo, den 
Offizieren der Flottille gegebener Tanztee, hervorzuheben. 
Auf einem Empfang des deutschen Gesandten von 
Blücher zu Ehren der Flottille bemerkte man den Stell 
vertretenden finnischen Außenminister Professor Voion 
maa, den finnischen Kriegsminister Niukkanen, den 
Chef der finnischen Küstenverteidigung, General Balve, 
und zahlreiche hohe Offiziere der finnischen Flotte. 
An Bord des Begleitschiffes der Flottille, „Saar", erwl 
derte der Flottillenchef Kapitcksi z. S. Loycke bei mehreren 
Gelegenheiten die finnische Gastfreundschaft, die die deutschen 
Offiziere und Mannschaften nicht genug rühmen können. 
Sie war ihnen eine hochwillkommene Abwechslung in ihrem 
harten Borddienst. U. a. stattete auch der finnische Stellver 
tretende Außenminister Voionmaa einen Gegenbesuch an 
Bord ab. 
Am Donnerstag vormittag geht die Flottille „Weddigen" 
wieder nach Kiel in See. 
Um die englisch-italienischen Verhandlungen. 
London, 11. August. Der britische Botschafter in Rom, 
Sir Eric Drummond, der sich zur Zeit auf Urlaub in 
London befindet, stattete dem englischen Außenamt am 
Mittwoch einen weiteren Besuch ab. Wie verlautet, galt die 
Besprechung den englisch-italienischen Verhandlungen, die 
auf Grund des Briefaustausches zwischen Chamberlain 
und Mussolini im September stattfinden sollen. 
Eine Rede Mussolinis in Catania. 
Catania, 11. August. Nach der Einweihung und Besich 
tigung verschiedener Verwaltungszweige hielt Musso 
lini vor der Bevölkerung von Catania und Umgebung 
eine Ansprache, die fast Satz für Satz von stürmischen Kund 
gebungen unterbrochen wurde. Tie Ausführungen des Duce 
zeigten erneut, daß der Faschismus Sizilien in jeder Hin 
sicht seine ganze Aufmerksamkeit schenkt. 
„Sizilien hat schon vor Jahren bewiesen", sagte Musso 
lini, „daß es im Grunde genommen schon immer ganz 
faschistisch dachte. Als reine Mittelmeerrasse haben die Ein 
wohner Siziliens die aus dem Osten kommenden aufrühre 
. rischen Theorien als geschichtswidrig und gegen den Aufbau 
der Menschheit gerichtet abgelehnt. Sie wollten von diesem 
Albdrücken und ungesunden Hirngespinst nichts wissen, da 
sie die großen Grundsätze, auf denen sich das Leben des 
Volkes aufbauen muß, seit den fernsten Jahrhunderten in 
sich tragen. Seit der Ankündigung der großen Manöver zu 
Lande, zu Wasser und in der Luft trat Sizilien in den Mit- 
telpunkt der öffentlichen Aufmerksamkeit, und seit Beginn 
meiner Reise galt das Interesse Europas und der ganzen 
Welt Sizilien." 
Unter Hinweis auf die Einweihung der Kaserne der 
Jungfaschisten und auf den Beginn der Bauarbeiten für 
den Justizpalast betonte dann Mussolini, daß einer der 
Hauptpunkte der faschistischen Lehre die immer gründlichere. 
Vorbereitung des italienischen Volkes für sein militärisches 
Dasein sei. 
Wolle ein Volk nicht seine eigenen Waffen tragen, so 
werde es sicher einmal gezwungen, die Waffen anderer zu 
tragen. Die Geschichte beweise, daß die Völker, die keinen 
militärischen Geist haben, am Scheideweg Elend oder 
Knechtschaft nicht vorbeikommen. 
Bei der Gerechtigkeit denke das faschistische Regime vor 
allem auch an die soziale Gerechtigkeit. Sie müsse das ita 
lienische Volk auf eine immer höhere Kulturstufe bringen 
und zu einer immer engeren Verschmelzung von Volk und 
Staat führen. Letzterer sei der einzige Vertreter der In 
teressen des Volkes von Generation zu Generation. Auto 
rität, Ordnung und Gerechtigkeit seien die drei Grund 
pfeiler des faschistischen Regimes. 
Mussolini schloß mit dem Hinweis auf die neue geschicht 
liche Aera des italienischen Imperiums, dessen erster Pionier 
der Sizilianer Crispi gewesen sei, und versicherte unter 
brausendem Jubel der Menge, daß Sizilien die vom 
Faschismus geübte Gerechtigkeit verdiene und erfahren 
werde, wobei die faschistische Regierung auf die militärische 
Tüchtigkeit und Hingabe des sizilianischen Volkes zähle. 
Italienischer Protest in London. 
Rom, 12. August. Der italienische Geschäftsträger in 
London hat am Mittwoch im Foreign Office zu Händen des 
Präsidenten des Nichteinmischungsausschusses einen Protest 
seiner Regierung wegen des Luftangriffes auf den italie 
nischen Dampfer „Mongioia" durch sowjetspanische Flug 
zeuge übergeben. 
In dem Protest wird, einer Meldung der Agenzia 
Stefani aus London zufolge, hervorgehoben, daß auf 
dem Dampfer ein holländischer Beobachter mitfuhr, und daß 
der Dampfer nicht nur die italienische Flagge, sondern auch 
die Flagge des Nichteinmischungsausschusses gehißt hatte. 
Der Angriff, der dem italienischen Kapitän der „Mongioia" 
das Leben kostete, sei also nicht nur gegen Italien, sondern 
auch gegen den Nichteinmischungsausschutz gerichtet gewesen. 
Empfänge bei Chautemps. 
Paris, 11. August. Ministerpräsident Chautemps 
empfing in seiner Eigenschaft als stellvertretender Außen 
minister am Mittwoch nachmittag den amerikanischen Bot 
schafter in Paris und den französischen Botschafter in 
Moskau. 
Besuch des finnischen Außenministers in Estland. 
Reval, 11. August. Der finnische Außenminister Dr. 
Holsti traf am Mittwoch zu einem amtlichen Gegenbesuch 
beim estländischen Außenminister in Reval ein. 
Außenminister Apel gab ihm zu Ehr.en ein Essen, bei 
dem er in einer Rede betonte, daß jedes Land sein Eigen 
leben führe und seine Interessen vertrete, was eine ab 
weichende Politik zur Folge haben könnte, jedoch dürfe sich 
kein Volk vom anderen isolieren. Internationale Zusam 
menarbeit sei Pflicht jeden Landes. Die gemeinsamen In 
teressen Estlands und Finnlands lägen in erster Linie in der 
Erhaltung des Friedens und in der Aufrechterhaltung guter 
Beziehungen zu allen Ländern. 
Die Japaner überschritten den Kaiser-Kanal. 
Nanking, 11. August. Von chinesischer Seite wird ge 
meldet, daß 7W Japaner unter dem Schutz von 21l Feld 
geschützen am Mittwoch bei Tuliutschen den K aiser - 
Kanal überschritten haben und in südlicher Richtung 
vorgedrungen sind. 
Aussprache über eine Regelung in Schanghai. 
Schanghai, 11. August. In einer Unterredung mit dem 
chinesischen Vizeaußenminister sprach der japanische Bot 
schaftsrat Hitaka die Hoffnung aus, daß die chinesische 
Regierung die Stadtverwaltung von Groß-Schanghai an 
weisen möge, den Zwischenfall auf dem Flugplatz Hun g - 
j ao baldmöglichst örtlich zu regeln. 
Chinesische Gendarmerie in Schanghai zurückgezogen. 
Schanghai, 11. August. In einer dreistündigen Unter 
redung mit dem Oberbürgermeister Schanghais, Aui, 
stellte der japanische Generalkonsul Okamoto am Mitt 
woch nachmittag zwei Forderungen, deren Durchführung er 
als Vorbedingung einer Regelung für unumgänglich hielt. 
Er verlangte die Zurücknahme der chinesischen Gendarmerie 
und die Beseitigung aller von ihr angelegten Verteidigung?'- 
Werke. 
I u i erwiderte, daß die Gendarmerie bereits in der auf 
den Zwischenfall folgenden Nacht aus den Stadtteilen, die 
eine starke japanische Bevölkerung aufwiesen, freiwillig zu 
rückgezogen worden sei, um weitere Zusammenstöße zu ver 
meiden. Auch seien zur Beruhigung der verängstigten Be 
völkerung die Sandsackbarrikaden und spanischen Reiter, 
die die Gendarmerie angelegt habe, bereits beseitigt wor 
den. Eine weitere Zurücknahme der Gendarmerie lehnte 
der Oberbürgermeister aber ab. 
Im Laufe des Mittwochs sind im ganzen 14 japanische 
Kriegsschiffe, und Zwar 4 Kreuzer und 10 Zerstörer, m 
Schanghai eingelaufen. Ein weiteres Landungskorps wurde 
ausgeschifft und in der japanischen Kaserne und japanischen 
Schule untergebracht. Außerdem liefen am Mittwoch auch 
ein amerikanisches und zwei französische Kanonenboote so 
wie ein englischer Zerstörer in Schanghai ein. 
Ehrung des deutschen Botschafters in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 11. August. Der Bundespräsident 
empfing am Mittwoch den deutschen Botschafter Schmidt- 
Elskop in einer Abschiedsaudienz. Dem scheidenden Bot 
schafter überreichte er das Großkreuz des Ordens vom 
Kreuz des Südens. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 