
Wkittttgs - Musgabe» 
Hüchvic^tenliü.ro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jtthvg. 
1938 
Verlin. 
Freitag, 19. August 
Nr. 
13^7 
«SS s 
Julius Schaub 49 Jahre alt. 
Berlin, 18. August. Der langjährige treue Begleiter 
und Adjutant des Führers, Pg. Julius S cha u b , vollendet 
am 29. August sein 49. Lebensjahr. 
Julius Schaub gehört seit 1925 zur ständigen Beglei 
tung des Führers. Bis zum 9. November 1923 setzte er 
sich in München im Stoßtrupp Adolf Hitler unerschrocken 
und tatkräftig für die Bewegung ein. Er wurde darauf zu 
1 Jahr 3 Monaten Festung verurteil und teilte sechs 
Monate lang mit dem Führer die Festungshaft in Lanbs 
berg am Lech. 
Julius Schaub hat, wie kaum ein Zweiter, die deutsche 
Geschichte der letzten 18 Jahre miterlebt. Er hat Freud' und 
Leid der Zeit des Kampfes und des Sieges mit dem Füh 
rer geteilt. Bei allen Wahlkämpfen und Deutschlandflü 
gen des Führers, m den schweren Tagen vor der Machtüber 
nahme, in den großen Stunden der Bewegung und in den 
stolzesten Augenblicken des nationalsozialistischen Deutsch 
land, bei der Befreiung von Rhein und Saar und bei der 
Heimkehr der Ostmark, auf allen Reichsparteitagen und bei 
allen erhebenden Kundgebungen der letzten Jahre stets 
war Julius Schaub an der Seite des Führers mit dabei. So 
verkörpert er selbst ein Stück Geschichte der NSDAP, und 
des neuen Deutschland. 
Begeisterung im Berliner Olympiastadion. 
Verlin, 18. August. Die von der Reichshauptstadt unter 
dem zusammenfassenden Titel „Berliner Sommerfreuden" 
durchgeführten sommerlichen Großveranstaltungen dieses 
Jahres fanden ihren Höhepunkt in der Aufführung des 
großen Festspiels „Frohes, freies, glückliches 
Volk", das am Donnerstagabend in Anwesenheit von 
Reichsminister Dr. Goebbels im Olympiastadion erst 
malig in Szene ging. 
Unter den 100 000 Besuchern, die sich trotz der bedroh 
lichen Regenwolken eingefunden hatten, sah man zahlreiche 
Ehrengäste des Staates, der Partei, der Wehrmacht und 
der Behörden. In der Regierungsloge hatten neben Reichs 
minister Dr. Goebbels Oberbürgermeister und Stadtpräsi 
dent Dr. Lippert, Staatssekretär Hanke und viele 
Vertreter der Partei, des Staates und sämtlicher Formatio 
nen der Bewegung eingefunden. 
Das unter der künstlerischen Gesamtleitung von 
Dr. Niedecken-Gebhard t stehende und von ihm ver 
faßte Festspiel, das in sechs Bildern besonders denkwürdige 
festliche Ereignisse aus dem älteren und neuen Berlin sym 
bolhaft widerspiegelt, gestaltete sich zu einem eindrucksvollen 
Erlebnis. 
Die buntbewegten Kompositionen von Farbe und Lichst 
die Pracht der Dachten und Kostüme, der mit allen Mitteln 
moderner Regie und Technik gelenkte Masseneinsatz der 
8000 Mitwirkenden, der mitreißende Schwung, der zündende 
Rhythmus der Tanzszenen, der Bewegungsspiele und Uni 
formparaden begeisterte die Zuschauer immer wieder zu 
stürmischem Beifall. 
Meister Paul Lincke, Berlins volkstümlicher Ope 
rettenkomponist, schwang temperamentvoll den Dirigenten 
stab und seine beliebten Schlagermelodien erwiesen aufs 
neue ihre ungeschwächte Zugkraft. 
Drei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 13» August. Die Justizpressestelle Verlin teilt 
mit: 
Heute sind die vom Reichskriegsgericht wegen Landes 
verrats zum Tode verurteilten Karl Wieshof aus 
Werne in Westfalen, Peter Heinz aus Zewen, Kreis 
Trier, und Wilhelm Braun aus Bad Dürkheim/Pfalz 
hingerichtet worden. 
Alle drei Verurteilten hatten aus Charakterlosigkeit und 
Gewinnsucht Verbindung mit dem Nachrichtendienst einer 
ausländischen Macht aufgenommen. Um schnöden Verräter 
lohns willen verrieten sie geheimes militärisches Wissen und 
liehen sich mit Spionageaufträgen gegen ihr Vaterland ver 
sehen. Die Verräter haben jetzt ihren Ttn"bruch mit dem 
Tode büßen müssen. 
Internationale Gartenbauer in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 19. August. Am Donnerstag trafen 
109 Teilnehmer des 12. Internationalen Gartenbau 
kongresses in Frankfurt a. M. ein. 
Sie wurden im Palmengarten von Gartenbaudirektor 
Bromme im Namen des Oberbürgermeisters begrüßt. 
An einen Rundgang durch die Anlagen und Gewächshäuser 
schloß sich ein Empfang im Rathaus durch Stadtrat 
Dr. Müller an, der den Gästen ein Bild von der Ent 
wicklung und Gestaltung des Gartenbaues in Frankfurt 
vermittelte. 
Salzburg empfing die Künstlerschast. 
Salzburg., 19. August. Am Donnerstagabend veranstal 
tete der Landesstatthalter von Salzburg, Dr. Reiter, zu 
-Ehren der bei den Salzburger Festspielen mitwirkenden 
Künstler einen Festempfang in der Salzburger Residenz. 
Nach Schluß der Festaufführung von/Verdis „Falstaff" 
trafen die Gäste in der Residenz ein, an ihrer Spißwßeichs 
minister Dr. Frick, der mit den Mitgliedern der österrei 
chischen Landesregierung und dem größten Teil der ostmär 
kischen Gauleiter der Festaufführung beigewohnt hatte. 
Unter den vielen Ehrengästen.des Abends sah man wei 
ter Reichsstatthalter Dr. Seyß-In g u a r t, die Gaulei 
ter Dr. Rainer, Globocnik und Ei grub er, die 
stellvertretenden Gauleiter Kutschern und Winter 
steiger, den Kommandeur des 18. Generalkommandos, 
General der Infanterie Beyer, sowie viele Vertreter der 
Wehrmacht, des Staates und der Gemeinden. 
Anwesend waren serner die Minister Glaise - Hor st e 
nau und Dr. H u eb e r mit verschiedenen Staatssekretären 
und der Bürgermeister der Stadt Wien, Neubach er. Be 
sonders stark vertreten war natürlich die Künstlerschaft, so 
vor allem die italienische Htagione, geführt von ihrem Diri 
genten Vittorio G u i, Künstler der deutschen und ost 
märkischen Bühnen mit Generalmusikdirektor Staatsrat Dr. 
Furtwängler. Zu ihnen gesellten sich viele führende 
Persönlichkeiten der ostmärkischen Gesellschaft. 
Unterbrechung der Verhandlungen SdP. —Regierung. 
Prag, IN. August. Wie in Prager politischen Kreisen 
verlautet, wird nach der Klarstellung des Abgeordneten 
Mündt über den Standpunkt der Südetendeutschen Par 
tei zur Nationaliätenfrage in den zwischen der Regierung 
und der Sudetendeutschen Partei geführten Besprechungen 
eine Unterbrechung eintreten, die ungefähr eine 
Woche dauern dürfte. 
Die Zwischenzeit soll von Lord Rune im an einer 
seits und der Regierung andererseits dazu benutzt werden, 
den Boden für die Schaffung einer neuen Verhandlungs 
grundlage zu prüfen. In diesem Zusammenhang kann die 
Meldung als Zutreffend bezeichnet werden, daß nun mit dem 
aktiven Eingreifender britischen Mission 
in die Verhandlungen zu rechnen ist. 
Allerdings scheint bisher die Frage noch nicht geklärt zu 
sein, ob es sich bei dieser Aktion Runcimans lediglich um 
ein Gutachten handeln wird, das den beiden Streitpar 
teien zur Aeußerung unterbreitet werden soll, oder um einen 
positiven Ve rm ittlungsv o r s ch I a g. 
Der Brünner Tagesbote schreibt 'zur Verhandlungspause: 
„Nach den Erklärungen, die Abgeordneter Kundt 
namens der Sudetendeutschen Partei vor den Mitgliedern 
der Regierung abgab, ist in der Verhandlungslage jene 
Zäsur eingetreten, die im Interesse der Zu klärenden Haupt 
fragen unvermeidlich war. 
„Federmann weiß jetzt, woraus es der Sudetendeutschen 
Partei ankommt. Sie will endlich von den maßgebenden 
Stellen auf tschechischer Seite in überzeugender und unmiß 
verständlicher Weise über die Frage Aufschluß erhalten, ob 
bei dem Verhandlungspartner der Mut zur Bekundung des 
guten Willens vorhanden ist, dem bisherigen Brauch ein 
Ende zu setzen, demzufolge die Ziele und Absichten der 
Regierung in dem Gestrüpp der tschechischen öffentlichen 
Meinung verborgen lagen, aus dem die Regierung bislang 
keinen Ausweg finden konnte, weil es ihr an der Ent 
schlossenheit fehlte, die unter dem Einfluß einer radikalen 
Presse stehende tschechische Volksmeinung über die wahre 
Sachlage aufzuklären. 
„Die Sndetendeutschen wissen, daß diese Aufgabe der 
Regierung keineswegs leicht sein wird, da die Unterlassun 
gen auf diesem Gebiet bereits den Blick der Oeffentlichkeit 
für die Wirklichkeit bedenklich getrübt haben. Sie 
wissen aber auch, daß diese Aufklärungsarbeit, so schwer sie 
auch sein möge, unbedi n g t wird geleistet werden müssen, 
da sonst die Stickluft, in der sich die Verhandlungen bisher 
bewegen mußten, niemals den im Interesse einer vernünf 
tigen Regelung dringend gebotenen Reinungsprozeß durch 
machen kann. 
„In diesem Punkte haben die Erklärungen des Abge 
ordneten Kundt die notwendigen Voraussetzungen für die 
Fortführung der Verhandlungen mit eindeutiger Klarheit 
umrissen. Die Regierungkenn t j e tz t d e n W e g, der 
für ein ersprießliches Fortschreiten in Betracht kommt. Es ist 
zu hoffen, daß sie ihn betreten wird." 
A"slandsecho zur Zusammenkunft Henlein-Runciman. 
London, 13. August. Die Besprechung zwischen Lord 
Rune im an und Konrad Henlein findet in der Lon 
doner Morgenpresse starke Beachtung. Doch sind die 
Zeitungen nur auf Vermutungen über den Inhalt der Be 
sprechungen angewiesen. Allgemein finden die Kommen 
tare der deutschen Presse zum sudetendeutschen Problem 
große Aufmerksamkeit. 
Paris, '). August. Sämtliche Morgenblätter veröffent 
lichen in großer Aufmachung die Meldung von der Zu 
sammenkunft zwischen Henlein und Runciman. Sehr ver 
schiedenartig sind sie in der Beurteilung der weiteren Er 
folgKaussichten der Verhandlungen in der Tschecho-Slowakei. 
Währen: die Londoner Berichterstatter und diejenigen 
Leitartikler, chie ihre Informationen vorwiegend aus Eng 
land beziehen, bei ihrem Eingehen auf die noch nicht aus 
geräumten Schwierigkeiten noch einen gewissen Optimismus 
an den Tass legen, sind die von Prag her orientierten Aus 
lassungen gewisse banZösischer Blätter absolut pessimistisch. 
D'Ormesson zum Berliner Besuch Vuillemins. 
Paris, 19. August. Auch, am Freitag berichtet die Pariser 
Presse in großer Aufmachung über den Aufenthalt General 
Vuillemins in Deutschland. 
In den Überschriften der Blätter wird besonders der 
Empfang des Chefs des Generalstabes der französischen 
Luftwaffe durch den Führer hervorgehoben. Im Figaro 
erklärt d'Ormesfon, der Berliner Besuch Vuillemins 
habe zu einer deutsch-französischen Fühlungnahme Gelegen 
heit geboten, die so zufriedenstellend wie möglich gewesen sei. 
Der Empfang, den die Leiter der deutschen Luftwaffe dem 
französischen General und seinen Begleitern bereitet hätten, 
habe in Frankreich das beste Echo gefunden. 
Bei dieser ritterlichen Zusammenkunft seien 
die vornehmsten Gefühle zum Ausdruck gekommen. Die 
zwischen General M i I ch und General Vuillemin aus 
getauschten Worte würden von allen gutgeheißen werden, 
die das Gefühl der Ehre und der gegenseitigen Achtung 
zwischen Frontkämpfern und die Überzeugung von den 
europäischen und menschlichen Verantwortlichkeiten besäßen. 
Polens Teilnahme au der Beisetzung Hliukas. 
Warschau, 19. August. An den Beisetzungsfeierlichkeiten 
für Pater Hlinka werden polnischerseits die diplomatischen 
Vertreter der polnischen Regierung in Prag und Preßburg 
und eine offizielle Abordnung polnischer Parlamentarier 
mit Senator Gwizdz an der spitze teilnehmen. 
Der Zusammenstoß in Nordpalästina. 
Jerusalem, 19. August. Wie bereits gemeldet, kam es 
am Donnerstag im Norden Palästinas Zu einem heftigen 
Zusammenstoß Zwischen englischem Militär und arabischen 
Freischärlern. Wie sich inzwischen herausgestellt hat, gehört 
dieser Zusammenstoß, bei dem auf englischer Seite Flug- 
Zeuge, Maschinengewehre und Bomben eingesetzt wurden, Zu 
den schwersten und blutigsten Kämpfen, die 
sich in den leisten Monaten in Palästina abspielten. 
Die Zahl der Todesopfer und Verwundeten hat sich, nach 
den letzten Angaben, beträchtlich erhöht. Die Verluste der 
Araber betragen danach über 39 Manm Auf englischer 
Seite wurden 2 Soldaten getötet und 1 Offizier und 
7 Soldaten verwundet. Unter den toten Freischärlern soll 
sich ein bekannter arabischer Anführer befinden. 
Der Zusammenstoß ist nach englischer Darstellung an 
geblich von den Arabern hervorgerufen worden. Eine Ab 
teilung des Manchester-Regiments, das von einer sogenann 
ten Strafexp e d i t i o n zurückkehrte, sei aus dem 
Hinterhalt von gut ausgerüsteten Freischärlern angefallen 
worden. Die Araber, die eine starke Stellung bezogen hätten, 
hätten sich nach dem sofortigen Einsatz von Flugzeugen und 
besonders nach dem Eintreffen englischer militärischer Ver 
stärkungen langsam in die nördlichen Berge zurückgezogen. 
Neue strenge Maßnahmen in Palästina. 
London, 19. August. Wie Daily Telegraph berichtet, hat 
die britische Regierung nach dem Besuch des Kolonial 
ministers in Palästina neue Pläne für strenge polizeiliche 
Maßnahmen zur Befriedung ausgearbeitet. 
Die für den Teilungsplan eingesetzte Palästina-Kom 
mission wird wie es heißt ihre Arbeit in London fort 
setzen. Der endgültige Bericht soll jedoch nicht vor Ende 
Oktober fertiggestellt sein. 
Verbrechertum und Politik in USA» 
New Jork, 19. Augusts Ein interessantes Seitenstück zu 
den Enthüllungen über die kommunistische Wühlarbeit vor 
dem Dies-Ausschuß stellt der am Mittwoch begonnene Sen- 
den Gangster Jimmy Hines vor dem 
New Jorker Schöffengericht dar. Der Prozeß rückt zur Zeit 
alle anderen politischen, Ereignisse in den Hintergrund. 
Die Anklage wird vertreten durch den energischen Ober 
staatsanwalt Dewey, der sich bereits einen Namen ge 
macht hat durch semen erfolgreichen Kampf gegen das 
organisierte Verbrechertum und der als Kandidat für wen 
Posten des Gouverneurs im Staate New Jork genannt wird. 
Die Anklage richtet sich gegen Jimmy Hin es, einen der 
einflußreichsten Männer in der noch vor wenigen Jahren 
allmächtigen demokratischen Parteimaschinerie „Tammany 
Hall". 
Nach jahrelanger Vorbereitung und unter ungeheurem 
Aufwand an Zeugen beabsichtigt Dewey, die geheimen Zu 
sammenhänge zwischen der politischen Günstlingswirtschaft 
und dem Verbrechertum in USA. während der letzten 
Jahre aufzudecken. Der Prozeß soll erweisen, wie dieses un 
heimliche Zusammenwirken der zerstörenden Kräfte dazu ge 
führt hat, daß chie großen Verbrecherbanden solange unge 
straft als Parasiten am Volkskörper der amerikanischen 
Städte ihr Unwesen treiben konnten. 
Wie ausgedehnt die Vorbereitungen zu diesem Prozeß 
sind, geht aus der Tatsache hervor, daß die 11 Schöffen des 
Gerichts aus einer Llste von 300 Persönlichkeiten des Han 
dels, der Finanz uni) der Industrie ausgesucht wurden, um 
die größtmögliche Unbestechlichkeit während der Verhand 
lungen zu sichern. 
Als Angeklagter erscheint zunächst Jimmy Hines allem; 
aber mit ihm zusammen wird eine Reihe berüchtigter 
Gangster und Nack et er aus das schwerste belastet. 
Bezeichnend ist serner die Tatsache, daß sämtliche An 
geklagten Juden sind. Einige von ihnen wurden be 
reits während der Voruntersuchung von den Gangstern, 
um belastende Aussagen zu verhindern, ermordet. 
Die Liste der Angeklagten und der Helfershelfer des 
Hines nennt u. a. den jüdischen Rechtsanwalt des vor drei 
Jahren ermordeten Vandenhäuptlings Arthur Flegenhei 
mer (genannt „Dutch Schulz"), David, und seine Rasse 
genossen Weinberg, Hirsch, Schönhaus, Wolf, 
Weintraub, Rosenkranz, Landau, Json und 
V e r m a n. 
Die Anklage wirft Hines vor, er habe mit dem Gang 
ster Flegenheimer 'zusammen ein Lotterie-Racket betrieben, 
dessen jährliche Einkünfte 1 Million Dollar betrug. Außer 
dem habe er durch Einschüchterung und Bestechung hoher 
städtischer Beamter und der Staatsanwaltschaft für die Ban 
denmitglieder politische Förderung erwirkt und ihre Frei 
lassung im Falle von Verhaftungen. 
Oberstaatsanwalt Dewey spricht gegen Hines die unge 
heuerliche Beschuldigung aus, daß er es' im Jahre 1932 fer 
tiggebracht habe, den früheren Staatsanwalt Dodge als 
williges Werkzeug der Gangster in Amt und Würden ein 
setzen zu lassen. Das Geld für den Wahlkampf habe der 
Gangster Flegenheimer „gestiftet". 
Als einer der ersten Zeugen tritt der ehemalige „Scharf 
schütze" der Bande des Flegenheimer, Weinberg, auf und 
gibt zu, daß Jimmy Hines für seine „Dienste" wöchentlich 
500 Dollar von der Bande bezogen habe. Am Donnerstag 
wurde der ehemalige Pnlizeirichter Erwin von 
mehreren Zeugen als' einer der von Flegenheimer bestoche 
nen Beamten bezichtigt. 
Verschärfung der Streikunruhen in Britisch-Guatzaua. 
London, 18. August. Aus Georgetown (Britisch-Guyana) 
meldet Reuter, die Streikunruhen auf den Zuckerfarmen in 
der Gegend von Port Mourant (Georgetown) griffen immer 
weiter um sich. Die Lage sei jetzt sehr ernst und besorg 
niserregend, nachdem noch weitere Zuckerfarmen in den 
Streik einbezogen worden seien. 
In der Nähe von Georgetown hätten 300 Personen, mit 
Stöcken und Eisenstäben .bewaffnet, das Lohnbüro einer 
Zuckerfarm gestürmt, die Fensterscheiben eingeschlagen und 
einen Polizeibeamten verletzt. Ein Mann, der versucht 
hätte, die Streikenden zu beruhigen, sei niedergeschlagen 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfs. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 