
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Juni 
Nr. 
783 
Ward Priee: „Ein Bollwerk gegen den Bolschewismus." 
London, 16. Juni. Unter der Ueberschrift „Großbritan 
nien, Deutschland, Italien Bollwerk gegen den Bolsche 
wismus" veröffentlicht Daily Mail einen Aufsatz ihres 
Mitarbeiters WardPrice. 
Der Friede, an den Hitler denke, so sagt er u. a., sei 
zugegebenermaßen ein solcher, in dem Deutschlands Rolle 
und Stellung feiner Größe und Wichtigkeit entsprechen 
würde. Das sei natürlich und unvermeidlich, wenn es auch 
den anderen Nationen, die Deutschland 15 Jahre lang aus 
der Rechnung lassen konnten, unangenehm sei. Als Hitler 
seinen Friedensplan kürzlich vorbrachte, habe ihm die bri 
tische Regierung mit einem Fragebogen geantwortet. Ein 
derartiger Skeptizismus sei ausreichend, um die Angebote 
Hitlers zu entmutigen. 
Was Deutschland betreffe, so betrachte sich das brmsche 
Kabinett aus dem Locarnovertrag verpflichtet, nichts ohne 
Frankreich zu tun. In Bezug auf Italien habe sich die bri 
tische Politik den undurchführbaren Idealen des Völker 
bundes untergeordnet. Diese Verpflichtungen seien eine 
Quelle der Gefahr geworden. Es wäre ein Zeichen der 
Verknöcherung, wenn man an den Buchstaben einer Ver 
pflichtung festhalte, die gerade das herbeiführen könne, was 
vermieden werden sollte. Sowohl in Deutschland wie in 
Italien hätten das Führertum und die nationalen An 
strengungen Wunder gewirkt. 
Infolgedessen habe sich der Schwerpunkt Europas ver 
ändert. Die Männer, die diese Nationen in der Außen 
politik vertreten, nämlich Graf Ciano und Botschafter 
von Ribbentrop seien nicht einfach neue Figuren in der 
alten Diplomatie. Sie seien Vertreter einer völlig neuen 
Ordnung internationaler Beziehungen. Die britische Re 
gierung habe diesen Sommer die Aufgabe, ihre Außen 
politik der neuen Lage anzupassen. 
Bisher sei die britische Außenpolitik auf Grundsätze ge 
stützt gewesen, die von der Zeit herrührten, als Frankreich 
auf dem Festlande allmächtig und das Ansehen des Völker 
bundes noch ungebrochen war. Jetzt sei die kontinentgle 
Vorherrschaft Frankreichs beendet. Die neue französische 
Regierung werde unter dem gefährlichen Einfluß von Mos 
kau stehen. Ihre Stärke gegenüber ihren beiden östlichen 
Nachbarn sei stark zurückgegangen, und es sei unwahrschein 
lich, daß Frankreich auf einige Zeit als festigender Einfluß 
in Europa betrachtet werden könne. 
Wenn der sich zurzeit über Spanien und Frankreich aus 
breitende Kommunismus andere Nationen anstecken sollte, 
dann könnte Großbritannien keine nützlicheren Freunde als 
die deutsche und italienische Regierung haben, die den Kom 
munismus auf ihrem eigenen Boden zerschmettert haben. 
Lord Stanhope Kommissar für die Öffentlichen Arbeiten. 
London, Ik. Juni. Der bisherige Unterstaatssekretär im 
Auswärtigen Amt, Lord Stanhope, ist zum Nachfolger 
des kürzlich zum Kolonialminister ernannten Kommissar 
.für die Öffentlichen Arbeiten, Ormsby-Gore, ernannt 
worden. Lord Stanhope hat gleichzeitig den Rang eines 
Kabinettsministers erhalten. Die britische Abordnung für 
die Verhandlungen über die Dardanellenfrage in Mon 
treux, die voraussichtlich am Sonnabend London verlassen 
wird, wird von Lord Stanhope geführt werden. 
Seine Ernennung vermindert die Zahl der im Kabinett 
verbliebenen nationalen Labour-Leute aus zwei, nämlick 
die beiden MacDonalds, nachdem bekanntlich vor kurzem 
der der nationalen Arbeiter-Partei angehörende Kolonial 
minister Thomas zurücktreten mußte. 
Wie verlautet, hat die britische Regierung nicht die Ab 
sicht, den Posten'eines zweiten parlamentarischen Unter 
staatssekretärs im Foreign Office, den der zum Kommissar 
für Öffentliche Arbeiten ernannte Lord Stanhope bisher 
innehatte, neu zu besetzen. 
Die Ernennung eines zweiten parlamentarischen Unter 
staatssekretärs für Auswärtiges war im vorigen Jahre er 
folgt, als der damalige Völkerbundsminister Eden zum 
Außenminister befördert worden war. Den Posten eines 
parlamentarischen Unterstaatssekretärs im Foreign Office 
wird nunmehr nur noch Lord Cranborne bekleiden. 
Für Indiens Austritt aus dem Völkerbund. 
London, IK. Juni. Nach einer Meldung aus Simla ist 
von dem Kongreßmitglied Jyengar ein Antrag bekannt ge 
geben worden, wonach die indische Regierung aufgefordert 
werden soll, die Mitgliedschaft beim Völkerbund zu kün 
digen. 
Zur Unterredung Grandi —Vansittart. 
London, 16. Juni. Dem Reuterbüro ist von der italie 
nischen Botschaft in London mitgeteilt worden, daß die 
kürzlichen Besprechungen zwischen Grandi und.Sir Robert 
Vansittart als übliche Besprechungen dieser Art zu werten 
seien, und daß die Sanktionsfrage in diesen Unterhaltun 
gen nicht erörtert worden sei. 
„Revisionen und Orientierungen." 
Rom, 16. Juni. Unter der Ueberschrift „Revisionen und 
Orientierungen" beginnt das Giornale d ' Italia am 
Dienstag eine Aufsatzreihe, in der das halbamtliche Blatt 
nach Beendigung des Abessinienfeldzuges Italiens Be 
ziehungen zu den einzelnen Staaten in Europa prüfen will. 
Bei dieser Prüfung, so heißt es, richte sich die Aufmerksam 
keit Italiens vor allem aus Deutschland, dessen Haltung 
nach der vollzogenen Trennung vom Völkerbund besondere 
Beachtung verdiene. 
In dem Artikel, der vom Direktor des Blattes stammt, 
wird zusammenfassend gesagt, daß die Haltung Deutsch 
lands während des abessinischen Streites loyal und klar 
gewesen sei. Weiter wird darin gewürdigt, daß dieses kor 
rekte Verhalten voR einer Nation gezeigt worden sei, die 
während des großen Krieges in der Reihe der Feinde ge 
standen habe. 
Der Verfasser vermerkt dann die neue eigene Auffassung 
über die Rechte der Nationen, die sich aus ihren elemen 
taren Bedürfnissen ableiten. 
Am Schluß des Artikels sagt der Verfasser: „Von die 
ser unabhängigen und realistischen Einstellung der deutschen 
Nation nimmt Italien heute Kenntnis und unterstreicht 
ihre besondere Bedeutung. In den großen, für das Geschick 
einer Nation entscheidenden Augenblicken wird der tatsäch 
liche Grad der internationalen politischen Freundschaften 
bemessen und die geistige Haltung der Nachbarvölker zu 
tiefst erkannt. Dieser Augenblick ist für Italien gekommen, 
und die Elemente seines internationalen Urteils sind im 
Ueberfluß durch die Kundgebungen aller Art von Regie 
rungen und Völkern gegeben." 
Italien habe mit offener Sympathie die Bildung des 
deutschen Wiederaufbauregimes begleitet und es stelle heute 
gern fest, daß es in diesem wiedererstandenen Deutschland 
die freimütige Zustimmung zu seiner geschichtlichen Wende 
gefunden habe. 
Leon Blum begründet die Sozialgesetze vor dem Senat. 
Parls, 16. Juni. Im Senat hat am Dienstag nachmit 
tag die Beratung der von der Kammer verabschiedeten So 
zialgesetzentwürfe begonnen. 
Der Berichterstatter des Finanzausschusses, Senator 
Gardch, bezifferte bei dem Gesetzentwurf über die Aufhe 
bung der Kürzungen der Beamtengehälter die notwendig 
werdenden zusätzlichen Ausgaben auf jährlich 1395 Millio 
nen Franken einschließlich der Steuererlasse zugunsten der 
ehemaligen Frontkämpfer. Die Höhe der Staatsschulden 
gab er bei einem ordentlichen Haushalt von 40 Milliarden 
und einem außerordentlichen Haushalt von 6 Milliarden 
(zuzüglich einer Überschreitung von weiteren 10 Milliar 
den) mit 345 Milliarden Franken an. Man müsse sich jetzt 
sragen, wieweit der Goldbestand noch sinken dürfe, um nicht 
unter den für die Sicherung der Landesverteidigung not 
wendigen Stand zu geraten. 
Als erster Redner in der Aussprache ergriff Senator 
Lemery das Wort und erklärte, die Regierung Blum ver 
lange einen Sprung ins Ungewisse. Er wandte sich gegen 
die dringliche Durchberatung, die er als nicht mehr ganz 
freie Abstimmung bezeichnete, denn vom Senat werde eine 
einfache Kapitulation verlangt! Als die Rechte diesen 
Worten Beifall zollte, die äußerste Linke dagegen Einspruch 
erhob, behob der Senatspräsident den Zwischenfall, indem 
er erklärte, der Senat berate frei und nicht nach dem 
Dringlichkeitsverfahren, fondern nach einem Verfahren, das 
den Vorschriften entspreche und gegen das sich auch kein 
Einspruch erhoben habe. 
Trotzdem hielt Senator Lemery die Beschuldigung auf 
recht, daß der Senat unter der Drohung der Straße berate. 
Zur Dringlichkeit sei kein anderer Grund vorhanden, als 
das Versagen der Regierung. Die Ereignisse der letzten 
Tage hätten die Macht der gewerkschaftlichen Kräfte ge 
zeigt, die plötzlich auf die Nervenzentren des Landes Ein 
fluß nehmen könnten. Das Gesetz über die 40-Stunden- 
Woche sei nur eine Erhöhung der Arbeitslosenunter 
stützung. 
Nachdem noch einige Senatoren gesprochen hatten, 
nahm Ministerpräsident Blum das Wort, um im Nämen 
der Regierung zu antworten. Er wies darauf hin, daß die 
von der Kammer angenommenen und dem Senat vorgeleg 
ten fünf Gesetzentwürfe eine Einheit bilden. Diese Gesetze 
stellten einen der größten Fortschritte dar, der jemals auf 
dem Gebiete der sozialen Gesetzgebung erzielt worden sei. 
Er glaube deshalb feststellen zu können, daß man sie ebenso 
wie in der Kammer auch im Senat günstig aufnehme. Die 
im Senat dagegen vorgebrachten Einwände bezögen sich auf 
die möglichen Gefahren ihrer Anwendung. Vor allem das 
Gesetz über die 40-stllndige Arbeitswoche habe die Wachsam 
keit des Senats wegen der möglichen finanziellen und wirt 
schaftlichen Rückwirkungen hervorgerufen. Man befürchte 
eine Preiserhöhung, die wiederum eine Ungleichung der 
Löhne nach sich ziehen würde. Er, Leon Blum, wolle diese 
Befürchtungen gern zerstreuen, denn eine Lohnerhöhung 
müsse nicht unbedingt eine Preissteigerung nach sich ziehen. 
Im folgenden wiederholte der Ministerpräsident die 
schon mehrmals in der Kammer vorgebrachte Begründung 
für die Zuversicht der Regierung, deren Ziel es sei, in ganz 
Frankreich die Kaufkraft zu erhöhen. Wenn die vorgeschla 
genen Maßnahmen sich ausgewirkt haben würden, werde 
das Gleichgewicht wiederhergestellt sein. Leon Blum be 
rief sich dabei auf das „Experiment" Roosevelts, der unter 
biel weniger günstigen Umständen hätte arbeiten müssen. 
Der Plan der französischen Regierung sei vielleicht kühn, 
aber sehr Wohl zu verwirklichen. Die Privatunternehmen 
und der Staat müßten allerdings eine Uebergangszeit 
durchmachen, während der die Nation dem Staat helfen 
müsse, indem sie sich selbst einen Kredit einräume. - Wenn 
man das von der Regierung vorgeschlagene Programm 
nicht durchführen wolle, was solle man dann an dessen 
Stelle tun? fragte Leon Blum. Man könne doch nicht den 
Franken plötzlich abwerten, nachdem man ihn lange Jahre 
verteidigt habe. Niemand würde eine solche Maßnahme 
außerhalb internationaler Abmachungen und allgemeiner 
Ungleichung ins Auge fassen. Man müsse also die Ein 
künfte erhöhen und so die nationale Wirtschaft durch die 
vorgeschlagenen Maßnahmen beleben. „Wenn Sie", so 
wandte sich Blum zum Schluß seiner Ausführungen an die 
Senatoren, „diesen Gesetzen zustimmen, so wirken Sie da 
mit an einem Werke mit, das nicht ohne Größe ist. Die 
Gesetze, die wir vorschlagen, zeugen zu Gunsten der demo 
kratischen Einrichtungen und stellen Reformen dar. die man 
innerhalb dieser Einrichtungen frei verwirklichen kann. 
Alle diese Gesetze sind fast einstimmig von der Kammer an 
genommen worden. Ich erwarte vom Senat, daß er mir 
die gleiche Zustimmung erteilt." 
Senator Caillaux brachte anschließend in längeren Aus 
führungen zahlreiche Besorgnisse des Senats über die wirt 
schaftlichen und finanziellen Rückwirkungen zum Ausdruck, 
die diese Experimente haben könnten. Nichtsdestoweniger, 
so erklärte er, werde sich der Senat den Wünschen des Vol 
kes nicht wiedersetzen. 
Die Sitzung des Senats wurde auf Mittwoch 15 Uhr 
vertagt. 
Besuch des Königs Georg 11. in Nordgriechenland. 
Athen, 16. Juni. König Georgll. traf am Dienstag 
in Alexandropolis, dem ehemaligen Dedeagatsch, ein, wo er 
von der Bevölkerung begeistert begrüßt wurde. In politi 
schen Kreisen mißt man der Reise große Bedeutung bei. Die 
Blätter erklären, daß der griechische Norden bis heute an 
Besuche von Staatsoberhäuptern nicht gewöhnt war. Der 
König habe die Absicht, seine Fahrt noch heute nach West 
thrazien fortzusetzen, was für die Entwicklung der Lage in 
Nord-Griechenland wichtig sein werde. 
Noch immer 139 099 Streikende in Frankreich. 
Paris, 17. Juni. Die Gesamtzahl der Streikenden, die 
im Laufe des Dienstag in Paris und im Departe 
ment Seine die Arbeit aufgenommen haben, beläuft 
sich auf etwa 14 000. Weiterhin im Streik verharren dort 
rund 63 000 Arbeiter. 
In dem Departement Seine-et-Oise sind 
1279 Arbeitswiederaufnahmen zu verzeichnen. Es bleiben 
noch etwa 16 000 Arbeiter im Ausstand. 
Im Departement Nord haben 3274 Arbeiter am 
Dienstag die Arbeit wieder aufgenommen. In diesem De 
partement zählt man noch etwa 60 000 Streikende. 
Die Bauarbeiter aus Straßburg und Um 
gebung haben am Dienstag den Streik erklärt und 
die Baustellen besetzt. Ohne die Durchführung des Gesetzes 
über die 40 Stunden-Woche abzuwarten, verlangen sie eine 
sofortige Lohnerhöhung. In Berre sind 500 Arbeiter 
der Flugzeugfabrik Potez in den Ausstand getreten. In 
den Gaswerken von Montpellier streiken die Arbeiter 
und Angestellten. Die Notstandsarbeiten werden jedoch 
durchgeführt, so daß die Stadt noch mit Gas versorgt wird. 
In St. Etienne hat die streikende Belegschaft der 
Elektrizitätsgesellschaft die Büros und Werkhallen besetzt. 
Die Stahlwerke in St. Chamond, die hauptsächlich für 
die Marine arbeiten, sind ebenfalls von den streikenden Ar 
beitern besetzt worden. Die Dockarbeiter und Kohlenträger 
im Hafen von St. Malo und St. Servan haben eben 
falls die Arbeit niedergelegt und die Werftanlagen besetzt. 
Große französische Flottenmanöver bei Boulogne. 
Paris, 17. Juni. Eine Kriegsschiff-Division, die sich 
aus mehreren Torpedobooten und dem Aviso „Belfort" 
sowie dem Torpedobootszerstörer „Alcyon" zusammensetzt 
und von 12 Wasserflugzeugen begleitet wird, hat auf der 
Reede von Boulogne Anker geworfen. Diese Kriegsschiff 
einheiten und Wasserflugzeuge werden mit dem zweiten 
Geschwader, das auf der Reede von Dünkirchen Anker ge 
worfen hat, Manöver durchführen. 
Die Aufgabe ist folgende: Boulogne wird als Stütz 
punkt von Wasserflugzeugen angenommen, die in Verbin 
dung mit den Kriegsschiffen diesen Stützpunkt gegen ein 
feindliches Geschwader, das von der Nordsee her kommt, zu 
verteidigen haben. Insgesamt nehmen an-diesem Manöver 
rund 12 000 Mann teil. 
Der spanische Botschafter beim Präsidenten der Republik. 
Paris, 16. Juni. Der Präsident der Republik empfing 
am Dienstag den spanischen Botschafter. 
Die spanische Kammer für die Volksfront-Regierung. 
Madrid, 17. Juni. Die spanische Kammer hat in ihrer 
Dienstag-Sitzung den Antrag des Führers der Katholischen 
Volksaktion, Gil Nobles, von der Regierung beschleunigte 
und energische Maßnahmen zur Beseitigung des revolu 
tionären Zustandes im Lande zu fordern, abgelehnt und der 
Regierung mit 20 i Stimmen der Volksfront-Parteien das 
Vertrauen ausgesprochen. Die Rechtsopposition hatte be 
reits vorher aus Protest gegen eine Aeußerung des links 
republikanischen früheren Unterrichtsministers Domingo, 
der den Antrag Gil Nobles ein dunkles gegen die Volks 
front gerichtetes Manöver genannt hatte, den Sitzungssaal 
unter stürmischen Kundgebungen der kommunistischen und 
marxistischen Abgeordneten verlassen. 
Im Verlaufe der Aussprache über die Frage der öffent 
lichen Ordnung und Sicherheit wies der monarchistische 
Abgeordnete Calvo Sotelo darauf hin, daß diese Ange 
legenheit nun schon zum vierten Male innerhalb von drei 
Monaten in der Kammer behandelt werde. Spanien treibe 
in einem gefährlichen Strom dem Verderben entgegen. Die 
Regierung besitze nicht die Fähigkeit, sich Autorität zu 
verschaffen. Der Redner bezeichnete den Marxismus als die 
Quelle aller Uebelstände und streifte dann die Aehnlichkeit 
der spanischen und der französischen Streikbewegung. Er 
forderte wirtschaftliche Gerechtigkeit und ein starkes Heer. 
Zum Ministerpräsidenten und Kriegsminister Cefares 
Quiroga gewandt, erklärte der monarchistische Abgeordnete, 
daß seit dem vorigen Jahrhundert Spanien noch keinen 
Krregsminister gehabt habe, der es verstanden hätte, aus 
dem spanischen Heer eine Machtfaktor zu machen. Calvo 
Sotelo führte dann Beispiele für das Bestreben an, das 
Militär unter den Machteinfluß marxistischer Zivilbehörden 
zu bringen. Während seiner Ausführungen kam es wie 
derholt zu Lärmszenen der Linken. 
Der Ministerpräsident wies in einer Entgegnung die 
Behauptungen Sotelos zurück. 
Beginn der chinesischen Einigungsverhandlungen. 
Schanghai, 16. Juni. Am 14. Jahrestage der Flucht 
Sunyatsens nach Kanton, den ganz China am Dienstag 
unter Betonung der aufopfernden und uneigennützigen 
Haltung des Volksfllhrers feierlich beging, wurden nach 
einer Meldung aus Tschangtscha, die Verhandlungen zur 
friedlichen Beilegung des Streites mit dem Süden 
zwischen Vertretern des Südens und der Nanking-Re 
gierung in Hoentschau eröffnet. Als Vertreter der Nanking- 
Regierung nahmen der Gouverneur von Hunan, 
Hoschien , und der Gouverneur von Kiangsi, Hsiung - 
hfihui, an den Verhandlungen teil. 
Nach einer Meldung aus Kanton haben die Süd- 
Führer der Nanking-Regierung telegraphisch die Forderung 
nach Versammlungs-, Presse- und Redefreiheit zur För 
derung und zum Schutz der vaterländischen Gesinnung des 
Volkes vorgelegt, deren die Regierung zur erfolgreichen 
Abwehr von auswärtigen Angriffen auf den Bestand des 
Reiches bedürfe. 
Hiesige führende Kreise sind der Ansicht, daß die nach der 
Abwendung der Gefahren militärischer Auseinander 
setzung eingeleiteten Verhandlungen in der Haltung 
Kwangsis Hindernisse fänden, die eine schnelle Regelung 
unwahrscheinlich machten. 
Paraguay errichtet ein Ministerium für Volksgesundheit. 
Asuncion, 16. 
ein Ministerium Dr mit dessen 
Leitung Dr. Duarte Ort eil ad o betraut wurde. 
Verantwortlich: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VerlM^GMÜHeH'NüchrMev'AHro G.m.b.H., Berlin. 