
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
183 S 
B erlin, 
Sonnabend, 8. August 
Nr. 
103 V 
König Boris von Bulgarien bei Generaloberst Gering. 
Berlin, 7. August. Zu Ehren Seiner Majestät des 
.Königs von Bulgarien gab Ministerpräsident General 
oberst Görin g am Freitag in seinem Hause ein Frühstück. 
K önig B o r i s war begleitet von General Lazarosf, 
dem Militärattache Oberstleutnant Sirakow mit ihren 
Damen und seinem Privatsekretür Dr. Handjeff. An 
dem Frühstück nahmen ferner teil Reichsbankpräsident 
Schacht und Frau Schacht, Staatssekretär Körner, 
Staatssekretär General der Flieger Milch und Frau 
Milch, Staatssekretär Dr. Landfried, Staatssekretär 
von Kendel! und Frau von Kendell,. Oberpräsident 
Prinz Philipp von Hessen und Prinzessin von 
Hessen, Frau Kerrl, General der Flieger Kau- 
Pisch, Generalleutnant Kesselring, Generalmajor 
Stumpfs, Botschaftsrat Fürst Bismarck, Staatsrat 
Gründgens mit ihren Damen, Oberst Udet sowie die 
in Berlin weilenden Verwandten und die Herren der per 
sönlichen Umgebung des Ministerpräsidenten Generaloberst 
Göring. 
Eine Ehrenkompagnie des Regiments „General Göring" 
mit Spielmannszug, Musikkorps und der Sahire war in 
Paradeaufstellung zum Empfang Seiner Majestät des 
Königs von Bulgarien angetreten. 
Geheimrat Zimmermann Direktor bei den Staatlichen 
Museen. 
Berlin, 7. August. Der Führer und Reichskanz 
l e r hat den Ersten Direktor des Germanischen Museums in 
Nürnberg, Geheimen Regierungsrat Zimmermann, 
zum Direktor bei den Staatlichen Museen ernannt. Ge 
heimrat Zimmermann übernimmt als solcher die Leitung der 
Staatlichen Gemäldegalerie. 
Pg. Stürtz Gauleiter der Kurmark. 
Berlin, 7. August. Der Führer hat den bisherigen stell 
vertretenden Gauleiter des Gaues Westfalen-Süd, Emil 
Stürtz, zum Gauleiter des Gaues Kurmark der NSDAP 
ernannt. Zum stellvertretenden Gauleiter des Gaues Kur 
mark ernannte der Führer den Reichsamtsleiter Paul 
W e g e n e r. 
Sitzung des Zentralbüros „Freude und Arbeit". 
Berlin. 7. August. Unter dem Vorsitz des Reichsleiters 
Dr. Ley und in Anwesenheit des Präsidenten des Inter 
nationalen Beratungskomitees Mister Town Gustavus 
Kirby-New Dort fand am Freitag in Berlin die erste 
Sitzung des durch einen Beschluß des Hamburger „Welt 
kongresses für Freizeit und Erholung" ins Leben gerufenen 
Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" statt. 
zunächst an mehreren Beispielen aus der 
Praxis die Fülle der dem Internationalen Zentralbüro ob 
liegenden Gegenwartsaufgaben dar. Der unvergleichlichen 
Tiefenwirkung des olympischen Gedankens stellte Dr. Ley 
die Sehnsucht der Menschen nach Freizeit und Erholung, 
nach den Kraftquellen des Schönen und der Freude an die 
Seite. Das neugeschaffene Internationale Zen 
tral b ü r o „F r e u d e u n d Arbei t" sei sich seiner ver 
antwortungsvollen Mission für die Schaffenden aller Natio 
nen bewußt und habe seine Arbeiten deshalb auch sofort 
nach der Hamburger Beschlußfassung aufgenommen. 
Dr. Ley gab dann die Verteilung der Aufgabengebiete 
innerhalb des Internationalen Zentralbüros bekannt und 
betonte, daß die Auswahl der geeigneten Personen beson 
ders sorgfältig und nicht zuletzt nach der Bewährung der 
einzelnen Dezernenten bei der organisatorischen Durch 
führung des Hamburger Weltkongresses und ihrer Leistun 
gen in den Aemtern der Deutschen Arbeitsfront und der 
NSG „Kraft durch Freude" vorgenommen worden sei. Als 
Vertreter Dr. Leys in der Leitung des Internationalen 
Zcntralbüros wird Amtsleiter Dreßler-Andreß tätig 
sein. Als Geschäftsführer des Büros fungiert Rent 
meistsr. Die übrigen Dezernate sind wie folgt besetzt: 
Organisation Witte, Kassenführung Gramsch, Presse 
Kiehl. Das dem Internationalen Zentralbüro an 
geschlossene Forschungsinstitut wird Amtsleiter Langer 
leiten. 
Präsident Kirby erklärte in seiner Ansprache einleitend 
sein Einverständnis mit den Darlegungen Dr. Leys und 
allen bisher von Dr. Ley getroffenen Maßnahmen. Kirim 
stellte dann nochmals den außerordentlichen Erfolg des 
Hamburger „Weltkongresses für Freizeit und Erholung" 
fest und führte ans: „Ich bin stolz darauf, sagen zu können, 
:n den 40 Jahren meiner Arbeit für den Freizeitgedanken 
noch nie au einer Veranstaltung teilgenommen zu haben, 
die die Glücklichmachung der arbeitenden Menschen, die Ver 
besserung ihres Alltages so umfassend und zielbewußt an 
gepackt hat wie der Hamburger Weltkongreß. Die Ergeb 
nisse dieses Hamburger Kongresses sollen nun in ständig 
fortwirkende Energien umgeschmolzen werden. Dafür ist 
das Internationale Zentralbüro „Freude und Arbeit" ge 
schaffen worden." 
Kirby gab für die Tätigkeit des Büros einige wertvolle 
Anregungen. Er unterstrich den von Dr. Ley aufgestellten 
Grundsatz, nicht zuerst eine rein konstruktive Organisation 
etwa wie die bisherigen Internationalen zu bilden, sondern 
vielmehr die Freunde des Gedankens in allen Ländern zu 
sammeln und durch ständige Persönliche Fühlungnahme zu 
Aposteln der Idee „Freude und Arbeit" zu machen. Präsi 
dent Kirby schloß seine Rede mit den Worten: „Die von 
Dr. Ley dargelegten Pläne sind mitreißend und erfolgver 
heißend. Wenn ich auch selbst wahrscheinlich nicht mehr alle 
Ergebnisse der Arbeit dieses Internationalen Zentralbllros 
erleben werde, so bin ich doch überzeugt, daß alle, die 
heute bei dieser ersten Sitzung anwesend sind, au diese 
Stunde denken und stets stolz sein werden, diese Stunde 
miterlebt zu haben." 
Dr. Ley dankte Mr. Kirby für dessen eindrucksvolle Dar 
legungen und teilte abschließend mit, daß das Internatio 
nale Zentralbüro „Freude und Arbeit" jedes Jahr unmittel 
bar im Anschluß an die alljährlich stattfindende Tagung des 
Internationalen Olympischen Komitees eine Kongreßtagung 
abhalten werde. Die wirklich gutwilligen Kräfte in allen 
Völkern seien zu engster Mitarbeit aufgerufen, um unter 
der Parole „Freude und Arbeit" den Aufbau gegenüber den 
zersetzenden Erscheinungen des Bolschewismus zu fördern. 
Der deutsche Bergbau zum Grubenunglück in England. 
Essen, 7. August. Die Reichsbetriebsgemeinschaft Berg 
bau und die Bezirksgruppe Ruhr der Fachgruppe Stein 
kohlenbergbau haben Beileidstelegramme nach England 
gesandt. 
Das Telegramm an die Unglücksgrube in Wharncliffe 
lautet: „In tiefer Trauer über das schwere Schicksaß von 
dem Sie und Ihre Belegschaft betroffen wurden, über 
mitteln wir Ihnen.unser aufrichtige Teilnahme an dem Tod 
so vieler braver Bergleute. Unser ganz besonderes Beileid 
gilt den trauernden Hinterbliebenen." 
Au die staatliche Bergaufsichtsbehörde in London wurde 
gedrahtet: „Zu dem schweren Unglück, das den englischen 
Bergbau betroffen hat, sprechen wir Ihnen tief erschüttert 
unsere herzlichste Teilnahme aus. Die deutschen Bergleute 
trauern mit Ihnen um den Tod so vieler braver Kameraden." 
Fast alle Opfer des Bergwerksunglücks geborgen. 
London, 8. August. Die Bergleute, die in der Grube 
von Wharncliffe tödlich verunglückten, sind bis auf fünf 
Mann geborgen worden. 
Ueber die Ursache der Katastrophe fehlt auch jetzt noch 
jeder Anhaltspunkt. Fest steht, daß es trotz der Explosion 
nicht zu einem Brand gekommen ist und daß die Venti 
lation sich in guter Ordnung befand. Auch nennenswerte 
Gasbestände sind nicht festgestellt worden. 
Deutschlandreise des polnischen Metropoliten. 
Warschau, 7. August. Der Metropolit Djonizy 
Waledinski, das Haupt der griechisch-katholischen 
Kirche in Polen, hat sich zu einem längeren Kuraufenthalt 
nach Teutschland begeben. 
Die Urlaubsunterbrechung des Außenministers Beck. 
Warschau, 7. August. Wie der nationaldemokratische 
WieezorWarszawski mitteilt, hat die Unterbrechung 
des Urlaubs des Außenministers Beck in diplomatischen 
Kreisen große Beachtung gesunden. In der vorzeitigen 
Rückkehr des Außenministers nach Warschau sieht das Blatt 
ein Anzeichen für eine aktivere Gestaltung der polnischen 
Außenpolitik. 
Japanischer Sportflieger tödlich abgestürzt. 
Kopenhagen, ö. August. Ueber dem Flughafen Kastrup 
bei Kopenhagen ist am Donnerstag vormittag ein japanischer 
Sportflieger abgestürzt. Es handelt sich um den 22jährigen 
William Nebuyuki Jamamoto, der in England studierte 
und in der vergangenen Woche an dem Olympia-Sternflug 
nach Berlin teilgenommen hat. Jamamoto traf am 
Donnerstag vormittag aus Hamburg ein und wollte nach 
Einnahme von Benzin und Oel nach Stockholm weiter 
fliegen. Unmittelbar nach dem Start stürzte sein Flugzeug 
aus 125 Meter Höhe auf den Flugplatz herunter und wurde 
vollkommen zertrümmert. Aamamoto wurde schwer verletzt. 
Er erlitt u. a. einen schweren Schädelbruch und wurde in 
bewußtlosem Zustande nach einem Krankenhaus gebracht, wo 
er sechs Stunden später seinen Verletzungen erlag. 
Volltreffer in das britische Konsulat von Algeciras. 
London, 7. August. Bei der am Freitag plötzlich ein 
setzenden Beschießung von Algeciras durch das Kriegsschiff 
der spanischen Regierung „Jaime I" wurde das b ritische 
Konsulat schwer beschädigt und die Frau des Konsuls 
durch herabfallendes Mauerwerk leicht verletzt. Das Kon 
sulat erhielt einen Volltreffer und mußte geräumt 
werden. Mehrere Gebäude in Algeciras wurden von 
80 em-Granaten schwer beschädigt/wobei mindestens 20 Per 
sonen getötet und über 50 verwundet wurden. Anscheinend 
sind die Geschütze der Befestigungen von Algeciras dem 
schweren Kaliber des „Jaime I" nicht gewachsen gewesen. 
Nach einer Reuter -Meldung sollen sie keinen Schuß ab 
gegeben haben. Nach anderen Berichten wurde „Jaime I" 
bei der Beschießung schwer getroffen und soll mit einem 
großen Leck abgedampft sein. Die Stadt Algeciras ist fast 
vollständig von Zivilisten geräumt worden. 
Nach einer Meldung aus Tanger ist der französische 
Dampfer „Roubaixien" am Freitag etwa fünf Seemeilen 
vor Gibraltar von Flugzeugen unbekannter Nationalität 
mit Bomben belegt worden. Drei Bomben seien in seiner 
unmittelbaren Nähe eingeschlagen. 
General Franco in Spanien? 
Rom, 7. August. Der nach Gibraltar entsandte 
berichterstatter der Tribuna verzeichnet ein Gerücht, wo 
nach General Franco bereits in Spanien angekommen 
sei. Sein Aufenthaltsort sei aber vorläufig unbekannt. Nach 
langem Zögern habe sich Franco bereit erklärt/ die Führung 
der künftigen spanischen Regierung zu übernehmen. Dieser 
Entschluß, so fügt der Berichterstatter hinzu, gehe auf die 
dringenden Bitten des Generals Mola und anderer 
nationalistischer Führer zurück. 
Lohnerhöhung in der italienischen Industrie. 
Rom, 6. August. In der chemischen Industrie Italiens, 
die 100 000 Arbeiter beschäftigt, sowie in der Seidenindu 
strie, in welcher 10 000 Arbeiter tätig sind, ist eine 
10prozentige Lohnerhöhung vereinbart worden. 
Unruhen auf Madeira. 
London, 7. August. Nach einer Meldung aus Lissabon 
ist es auf Madeira infolge von Preissteigerungen für Milch 
und Butter, die kürzlich von der Regierung zum Schutze 
der Molkerei-Institute festgesetzt worden waren, zu Un 
ruhen gekommen. Mehrere Personen wurden dabei getötet 
und verletzt. Verstärkte Polizeikräfte mußten eingesetzt 
werden. 
Reuter berichtet dazu, daß nach einer von der por 
tugiesischen Regierung erlassenen Verlautbarung zwei 
Kriegsschiffe mit Flugzeugen, Infanterie und einer Ma 
schinengewehrabteilung nach Funchal unterwegs sind, um 
die Ordnung wiederherzustellen und die Rädelsführer zur 
Rechenschaft zu ziehen. 
Rücktritt diplomatischer Vertreter Spaniens. 
Präg. 7. August» Der spanische Geschäftsträger in Prag, 
Gaspar Sanz Y To dar, hat in Madrid seinen Rück 
tritt eingereicht und die Gesandtschaft sowie die spanischen 
Konsulate in der Tschechoslowakei den Nationalisten zur 
Verfügung gestellt. 
Gaspar Sanz y Tovar wurde von der Regierung in 
Burgos zu ihrem Vertreter in der Tschechoslowakei bestellt. 
Bukarest, 7. August. Der spanische Gesandte in Buka 
rest, Pedro de Prat y Soutzo sowie sämtliche Mitglieder 
der Gesandschaft sind von ihren Posten zurückgetreten. 
Die Verstaatlichung der französischen Rüstungsindustrie. 
Paris, 7. August. Der Senat beschäftigte sich am 
Freitag mit dem Gesetzentwurf über die Verstaatlichung der 
Rüstungsindustrie. 
Mehrere Senatoren brachten ihre Bedenken hinsichtlich 
der Abfindung der privaten Rüstungsfirmen zum Ausdruck, 
wandten sich gegen Mißbräuche, die bei der Enteignung be 
fürchtet werden müßten, warnten vor Mängeln staatlicher 
Betriebe, verlangten, daß die Abfindungssummen in bar 
und nicht in Rentenpapieren ausbezahlt würden und 
warnten vor übereilten Maßnahmen. 
Interessant waren die Ausführungen des Senators 
Lemery, der den Gesetzentwurf weder für nötig noch für 
dringlich hielt. Der Gesetzentwurf habe einen sachlichen 
Schein, aber in Wirklichkeit stelle er einen außerordentlich 
heimtückischen Angriff gegen die soziale Ordnung dar, deren 
Sturz der Marxismus betreibe. Unter dem Vorwand einer 
Verstärkung der AbWehrkräfte schwäche man diese Kräfte. 
Durch die Verstaatlichung der französischen Rüstungs 
industrie werde man eine wichtige Ausfuhrindustrie und ein 
Element des Ansehens Frankreichs zugunsten fremder 
Firmen vernichtet haben. Auf dem Wege über die 
Rüstungsindustrie solle der Grundsatz der Verstaatlichung 
der Erzeugung überhaupt in die Gesetzgebung eingeführt 
und die Abschaffung des Privateigentums eingeleitet wer 
den, obwohl das Eigentumsrecht im Menschenrecht verankert 
sei. Der Gesetzentwurf gleiche dem berühmten trojanischen 
Pferde. Senator Lemery forderte den Senat auf, den 
Gesetzentwurf abzulehnen. 
Kriegsminister Daladier verteidigte darauf den Gesetzent 
wurf: Beim modernen Krieg würde der schon große Ver 
brauch an Waffen und Munition im Weltkrieg verschwindend 
gering sein im Vergleich zu dem, was jetzt nötig wäre, um 
den Kampf zu nähren. Dabei sei es unerläßlich, daß der 
Staat die industrielle Mobilmachung vorbereite, Vorräte 
anlege usw. Für die verstaatlichten Unternehmungen könne 
man in Friedenszeiten ausreichend Werkzeugmaschinen be 
reitstellen, wie sie die Privatindustrie aus eigener Kraft in 
folge der damit verbundenen wirtschaftlichen Belastung nicht 
auf Lager halten könnte. Im Mobilmachungsfalle könnte 
dann die Rüstungsindustrie unverzüglich loslegen. Daladier 
schloß mit einer Friedensbeteuerung und erklärte, Frankreich 
wolle alle seine Rüstungsindustriezweige überwachen. 
Hierauf wurde die allgemeine Aussprache geschlossen und 
der Senat wird am Sonnabend in die Einzelberajung des 
Gesetzentwurfes eintreten. 
Freiwillige Erntehelfer im französischen Streikgebiet. 
Paris, 7. August. Infolge des Landarbeiterstreiks in 
der Gegend von Croisilles im Departement Pas de Calms 
hat die Ortsgruppe Cambrai der französischen Sozialparter 
(Nachfolgegründung der aufgelösten Feuerkreuzler) Frei 
willige zur Hilfe bei den Erntearbeiten entsandt. 
Wachsende belgische Besorgnis vor Kommunistenwnhlerei. 
Brüssel, 7. Angnst. Zu den Antworten, die verschiedene 
Mächte auf den französischen Vorschlag der Nichteinmischung 
in die inneren Verhältnisse Spaniens bis jetzt veröffentlicht 
haben, bemerkt die Jndependence Belge, es sei keinen 
Augenblick zweifelhaft, daß die 111. Internationale die 
Bolschewisierung Spaniens durch beträchtliche Zuwendungen 
seit fünf Jahren ununterbrochen gefördert habe. Stalin, 
Litwinow und Konsorten wüßten dies sehr gut, denn von 
ihrer Regierung würde die Komintern unterstützt, die im 
übrigen ihre Einmischung nicht auf die Iberische Halbinsel 
beschränkt habe. Milliarden seien auch nach Frankreich und 
einige Millionen nach Belgien gegangen, um dort eine 
revolutionäre Bewegung zu entfachen. Angesichts des 
Bürgerkrieges in Spanien sei es ein schlechter Scherz, wenn 
ausgerechnet die Sowjetregierung Deutschland und Italien 
auffordere, loyale Neutralität zu bewahren. 
Daß außer Moskau auch die 11. Internationale die Rote 
Front in Spanien unterstütze, geht nach der Ansicht der 
belgischen Blätter erneut aus dem Besuch hervor, den der 
Präsident der 11. Internationale, der belgische Senator 
de Brouckere, in diesen Tagen der Volksfront in 
Spanien gemacht hat. „Zweifellos hat de Brouckere", so 
schreibt die Antwerpener Metropole „sich die allererste Stelle 
für den Tag sichern wollen, da die bolschewistische Welle und 
die Schrecken des Bürgerkrieges gemäß den Prophezeiungen 
des sozialistischen Parteiorgans von Madrid nach Brüssel 
übergreifen sollten." 
Standaard erinnert daran, daß de Brouckere im General 
rat der belgischen Arbeiterpartei im Auftrage der Roten 
Volksfront und der Roten Internationale gegen die von 
dem Außenminister Spaak angekündigte Politik der Neutra 
lität und Selbständigkeit Belgiens Einspruch erhoben habe. 
Das Treiben der sozialistischen und kommunistischen Inter 
nationale werde immer deutlicher. 
Ueber die kommunistische Propaganda in Belgien ver 
öffentlicht heute der Antwerpener Matin bemerkenswerte 
Einzelheiten. Die Aufmerksamkeit der kommunistischen 
Internationale sei jetzt auch auf Belgien gerichtet. Schon 
bei den letzten Streiks hätten die Kommunisten eine be 
denkliche Rolle gespielt. Das Eingreifen der kommunistischen 
Wühler in die belgische Arbeiterbewegung nehme immer 
größeren Umfang an. Die belgischen Kommunisten seien 
sehr aktiv. Sie verfügten über Geldmittel und organisierten 
allenthalben kommunistische Zellen. Während antikommu 
nistische Kundgebungen der Rex-Bewegung verboten wür- 
den, könnten die Kommunisten ungestört Versammlungen 
abhalten und revolutionäre Flugschriften verteilen. Es habe 
den Anschein, als ob die Behörden sich diesen kommunisti 
schen Wühlereien gegenüber vollkommen teilnahmslos Ver 
hielten. Es sei jetzt die höchste Zeit, daß man die Treibe- 
reien gewisser Ausländer überwache, die in ständiger Füh 
lung mit den Mhrern der kommunistischen Partei in 
Belgien seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 