
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 9. November 
Nr. 
1828 
Gefallenenehrung auf dem Heldenfriedhof von Caudry. 
Paris, 8. November. Auf dem Heldenfriedhof von 
Caudry, auf dem 3000 deutsche Soldaten ruhen, legten 
deutsche Volksgenossen aus Paris, Lille, Le Havre und 
Caudry im Beisein des Landesgruppenleiters, Gesandt 
schaftsrat Dr. Ehrich, an den Einzelgräbern und auf 
einem Sammelgrab Blumen nieder. Diese Gefallenen 
ebrung, die nunmehr zu einer Tradition geworden ist, bot 
dem für Caudry zuständigen deutschen Konsul in Le Havre, 
N o l d a, Gelegenheit, auch auf dem Grabmal der gefalle 
nen und Engländer Kränze mit den deutschen 
Farben niederzulegen. / 
Streik als Abwehr gegen jüdische Rnmschgeschäfte. 
Genf, 3. November. In mehreren Städten der Schweiz 
ist eine lebhafte Abwehrbewegung des gewerblichen Mittel 
standes gegen die vorwiegend mit judischem K arbei 
tenden Großbetriebe im Gange. In Vev ey, wo sich der 
Einzelhandel besonders lebhaft, aber bisher erfolglos über 
die Konkurrenz der jüdischen Ramschgeschäfte beklagt hat, 
hat man zu dem in der Schweiz ungewöhnlichen Mittel des 
Ver käuferstreiks gegriffen. Am Donnerstag sollen 
sämtliche Geschäfte geschlossen bleiben. Es handelt sich nach 
Erklärung der Beteiligten um eine Kraftprobe, die auf die 
Bundesbehörden Eindruck machen soll. 
Das Kommunistenverbot im Kanton Waadt bestätigt. 
Bern, 9. November. Der schweizerische Nationalrat bil 
ligte mit 101 bürgerlichen gegen 39 sozialdemokratisch-kom 
munistische Stimmen eine Abänderung der Verfassung des 
Kantons Waadt, wonach Vereine und Organisationen, die 
unmittelbar oder mittelbar der Kommunistischen Inter 
nationale oder einer anderen internationalen oder fremden 
Organisation, deren Tätigkeit der öffentlichen Ordnung zu 
widerläuft, angeschlossen sind, für das gesamte Kantonsge 
biet verboten werden. 
Abscheu in Warschau über die Bluttat Grynszpans. 
Warschau, 8. November. Alle polnischen Blätter be 
richten in größter Aufmachung und in allen Einzelheiten 
über die jüdische Bluttat in der Deutschen Botschaft in 
Paris. 
Der Abscheu, den man polnischerseits für dieses 
jüdische Verbrechen empfindet, zeigt sich in der Anteil 
nahme für den verletzten deutschen Diplomaten und in der 
ausführlichen Schilderung der Entrüstung, die die Tat 
Grynszpans in der deutschen Öffentlichkeit hervorgerufen 
hat. 
Estnische Auszeichnungen für Moszicki und Rydz-Smigly. 
Warschau, 8. November. Der Staatspräsident empfing 
am Dienstag den estnischen Gelsandten M a r kus und den 
Armeeinspekteur und Generaladjutanten des estnische!! 
Staatspräsidenten, General lonson. 
Im Verlaufe der Audienz überreichte der Gesandte dem 
Staatspräsidenten das Großband des Weißen Sternordens 
mit Kette, die höchste Auszeichnung Estlands. 
Marschall Rydz-Smigly wurde im Austrag des estnischen 
Staatspräsidenten das Großkreuz des Weißen Sternordens 
überreicht. 
„Wreme" über die deutsche Kolonialforderung. 
Belgrad, 9. November. Die halbamtliche Wreme besaßt 
sich mit der deutschen Kolonialsordernng. Sie er 
klärt, die Frage laute nicht, ob Deutschland Kolonien suche 
oder ob es sie bekommen werde, sondern w an n es sie zu 
rückerhalten werde. 
Die Kolonialfraae sei ganz von selbst auf die Tages 
ordnung der europäischen Politik gekommen. Deutschland 
suche kein fremdes Gut, sondern fordere nur das zurück, was 
es früher rechtmäßig besessen habe, und was ihm 
dann unter der heuchlerischen Erklärung, es sei nicht zur 
Verwaltung von Kolonien fähig, entrissen worden sei. 
Das Londoner Presseecho der Thronrede. 
London, 9. November. Die Thronrede des Königs 
bei der Wiedereröffnung des Unterhauses steht im Mittel 
punkt der Betrachtungen der Morgenblätter. Fast aus 
nahmslos stellen die Zeitungen die Ankündigung des 
Königs über seinen Besuch in Kanada und den Vereinigten 
Staaten in den Vordergrund ihrer Kommentare. 
Selbstverständlich kritisieren die beiden Oppositions 
blätter im Einklang mit der Haltung der Opposition bei der 
Aussprache den „Mangel einer konstruktiven Politik" und 
die „unzulänglichen Pläne der Regierung auf innerpoliti 
schem Gebiete". 
Die der Regierung nahestehenden Blätter bemühen sich, 
der Opposition klar zu machen, daß ihre Kritik durchaus 
unbegründet sei. 
Die Neuordnung der tschechischen Parteien. 
Prag, 9. November. Auf einer Tagung der Amtswalter 
der tschechischen Volkssozialen Partei wurde be 
schlossen, die Partei als politische Partei auszulosen und sie 
als „Bewegung der nationalen Zusammenarbeit und Er 
neuerung" zu reorganisieren. In einem Aufruf wird be 
tont, daß die neue Bewegung bereit sei, mit jedem zusam 
menzuarbeiten, der das Volk in eine neue Zukunft führen 
wolle. Auch auf dem Gebiete der Außenpolitik sei die neue 
Bewegung für eine Zusammenarbeit mit den Nachbarn auf 
der Grundlage der Ehrlichkeit und Loyalität. 
Nach der tschechischen S o z i a I dem okr a t i s ch e n 
Part e i ist dies nun die zweite tschechische Partei, die 
Wen Namen ändert. Ob dadurch allerdings eine Verein 
fachung und ein grundsätzlicher Strukturwandel der tschechi 
schen Innenpolitik herbeigeführt wird, bleibt dahingestellt. 
Einen ebenfalls ziemlich zweideutigen Entschluß hat die 
tschechische Gewerbepartei gefaßt, die sich bereit er 
klärte, für den Fall, daß nur zwei Parteien errichtet wer 
den würden, sich der von den tschechischen Agrariern geführ 
ten nationalen Staatspartei als „organisiertes Ganzes" 
anzuschließen. 
Mittlerweile propagieren die tschechischen Kleri 
kalen ihren Vorschlag auf Bildung einer Einheitspartei 
weiter. Dieser Plan wird jedoch Won den Rechtsblättern 
einmütig abgelehnt, da das von den Klerikalen vorgeschlagene 
Direktorium der vier Parteiführer eine Dreiviertelmehrheit 
der Linksparteien und damit das alte Beneschsystem mit sich 
bringen würde. 
Die „Junge Nationale Einheit", die durch den 
Zusammenschluß der Jugendorganisationen der tschechischen 
Agrarier, der Nationalen Vereinigung, der Gewerbepartei 
und der Tschechischen Volkspartei entstanden ist, hat eine 
angenommen der die unverzügliche Vor 
nahme der Präsidentenwahl gefordert wird. 
Auffallende Aktivierung der Moskauer Kominternpolitik. 
Moskau, 9. November. Das neueste Heft des Kommu 
nistitscheskij International-, wer offiziellen Zeitschrift der 
Moskauer Komintern, enthält einen Aufruf des Vollzugs 
ausschusses der Kominteru zum 21. Jubiläum der bolsche 
wistischen Revolution. 
Diese Proklamation überschlägt sich förmlich in wilden, 
haßerfüllten Beschimpfungen gegen den Rationalsozialis 
mus und deu Faschismus, wobei dM"A bkom m e n von 
München zum Gegenstand der wütendsten An 
g r i ff e wird. 
' Bezeichnend ist es jedoch, welche Verhaltungsmaßregeln 
die Komintern in diesem Aufruf ihrer ausländischen Ge 
folgschaft gerade der demokratischen Länder gibt. So wer 
den die „Völker" der sogenannten Demokratien kurzerhand 
aufgefordert, ihre „reaktionären" und „verräterischen" Re 
gierungen zu stürzen. 
Weitere Artikel des Komintern-Organs beschäftigen sich 
mit der Verteidigung der Außenpolitik der Sow 
jetunion. Während in den letzten Jahren von sow 
jetischer amtlicher Seite die offizielle Außenpolitik wenig 
stens nach außen hin immer von den Machenschaften der 
Homintern getrennt wurde, scheute sich das Komintern- 
Organ heute nicht mehr, die Außenpolitik der Sowjetunion 
ganz offen als die seinige zu proklamieren. 
Diese neue Tendenz tritt bereits dadurch in Erscheinung, 
daß der außenpolitische Leitartikler der Sowjetskaja 
Jswestija, hinter dessen Pseudonym man einen hohen 
Beamten des Außenkommissariats vermutet, nunmehr den 
Lesern der Komintern-Zeitschrift in einem langen Artikel 
die Grundlagen der sowjetischen Außenpolitik auseinander 
setzt. 
Darin heißt es, der bestimmende Faktor der sowjetischen 
Außenpolitik sei und bleibe die „kapitalistische Einkreisung". 
Daraus folge, daß sich die Sowjetunion zwar, „um den 
Frieden zu fördern", mit kapitalistischen Staaten Verbün 
den könne, jedoch diesen niemals vertrauen dürfe. 
Die Entwicklung der tschecho-slowakischen Krise habe die 
Richtigkeit dieses Grundsatzes erneut bewiesen. Der Haupt 
grund für den Verrat der Westmächte sei dabei deren Blind 
heit und Furcht gegenüber der Sowjetunion gewesen. Trotz 
dem sei die Sowjetunion auf dem richtigen Wege, denn ihr 
würden die Sympathien der „Völker" gehören, die sich gegen 
den Verrat der Regierungen auflehnten. 
Der Artikel schließt mit einem Zitat Stalins, das 
die unzerreißbaren Bande zwischen den revolutionären Be 
wegungen auf der ganzen Welt und der Sowjetunion be 
tont und die Sowjetunion als die „Basis der Welt 
revolutio n" bezeichnet. 
Die Moskauer Presse läßt in neuen Richtlinien die 
Aktivierung der Weltrevolutionspolitik 
Moskaus eindeutig erkennen. Praktisch läuft diese Agitation 
auf eine Steigerung d e r Kriegshetze hinaus. 
So bereitet die Kommumstitscheskaja Prawda ihren 
Lesern eine besondere Ueberraschung: Eine ganze Seite des 
Blattes ist so gestaltet, als ab sich die Sowjetunion im 
Kriege mit dem „Faschismus" befände. Fiktive Gegen 
meldungen von der „Front" (aus denen hervorgeht, daß die 
sowjetischen Truppen die Grenze der Sowjetunion längst 
überschritten hätten und im Feindesland ständen) wechseln 
mit Berichten über die Erfolge des auf den Krieg umge 
stellten Produktionsapparates, während Auslandsmeldun 
gen von bolschewistischen Streiks in allen Ländern zu be 
richten wissen. 
An anderer Stelle erwähnt die sowjetische Presse folgen 
des Zitat aus den Werken Len ins , aus dem klar hervor 
geht, daß sich die Sowjetunion nach der Niederlage ihrer 
auswärtigen Politik in Europa erneut in verschärftem 
Maße der weltrevolutionären Agitation zuwenden will: 
„Wir leben nicht nur in einem Staat, sondern in einem 
System von Staaten, und das Bestehen der Sowjetrepublik 
neben den imperialistischen Staaten ist auf die Dauer un 
denkbar. Letzten Endes muß entweder die eine oder müssen 
die anderen siegen. Bis dieses Ende da sein wird, ist eine 
Reihe schrecklichster Zusammenstöße zwischen der Sowjet 
republik und den bürgerlichen Staaten unvermeidlich." 
Freundschaftsflug Rom —Tokio. 
Rom, 9. November. In Erwiderung des Fluges des 
japanischen Flugzeugs „Gotteswind" im April ist in der 
Nacht zum Mittwoch das italienische Flugzeug „Santo 
Francesco" zu einem Fernflug vom römischen 
Flugplatz Monte Celio aus gestartet. Bei dem waren 
Staatssekretär Balle vom Luftfahrtministerium und 
eine größere Anzahl italienischer Journalisten anwesend. 
Die von dem „fliegenden Journalisten" Lualdi von 
der Turiner „Stampa" gesteuerte zweimotorige Fiat- 
LUU.-20-Maschine hat außer zwei weiteren Journalisten 
noch einen Funker und einen Monteur an Bord und kann 
bis 455 Stundenkilometer erreichen. Lualdi will versuchen, 
auf feinem Etappenflug die Zeit der japanischen Berufs 
kameraden zu unterbieten. 
Der Zustand Atatürks sehr ernst. 
Istanbul, 9. November. Staatspräsident Kemal At a t ü r k 
hat eine sehr schlechte Nacht verbracht. Sein Zustand ist 
sehr ernst. 
Japan verlangt Berücksichtigung der neuen Lage. 
Tokio, 8. November. Domei berichtet, in diplomatischen 
Kreisen vernommen zu haben, daß Außenminister Arita 
sowohl in seiner Antwortnote an die Vereinigten Staaten 
wie auch in Besprechungen mit dem englischen Botschafter 
hervorheben werde, daß Japan zur bedingten Auf 
rechterhaltung der Politik der offenen 
Tür und gleicher Handelsrechte in China bereit sei. 
Jedoch müßten England und die Vereinigten Staaten 
der veränderten politischen Lage in Ostasien Rechnung 
tragen, die ein politisches Uebergewicht Japans geschaffen 
habe und den Aufbau einer neuen Ordnung im Fernen 
Osten durch den Zusammenschluß Japans, Mandschukuos 
und Chinas ankündige. 
Tokio Asahi Schimbun bemerkt hierzu, daß weder Ge 
walt noch veraltete Verträge diese natürliche Entwicklung 
aufhalten könnten. Wie sich der Washingtonvertrag über 
lebt Habe/ so sei auch der Neunerpakt praktisch durch die 
Verschiebung der Machtfaktören in Ostasien überholt. 
Tokio Nitschi Nitschi und Mijako Schimbun betonen, 
daß Japan keineswegs beabsichtige, den Markt in China 
für andere zu sperren. Was jedoch deren Forderungen auf 
gleiche Handelsrechte in China anbelange, so müßten die 
besonderen politischen und wirtschaftlichen Interessen 
Japans in Rechnung gestellt werden, die für Japan eine 
Lebensfrage bedeuteten. So sei es unverständlich, wenn 
gerade England in Ostasien gleiche Rechte fordere, während 
es gleichzeitig seine eigenen Märkte gegenüber Japan prak 
tisch sperre. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Oktober. 
Berlin, 9. November. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
Sept. Okt. in pH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 113,8 114,2 4- 0,4 
2. Schlachtvieh 90,0 89,9 0,1 
3. Vieherzeugnisse 112,4 112,5 4- 0,1 
4. Futtermittel 107,1 106,8 0,3 
Agrarstoffe zusammen 105,6 105,7 4- 0,1 
5. Kolonialwaren 90,8 91,9 -4 1,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,1 115,0 st 0,8 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,1 104,2 4- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,1 53,4 4- 4,5 
9. Textilien 78,9 78,1 1,0 
10. Häute und Leder 69,1 68,5 0,9 
11. Chemikalien 101,6 101,6 0,0 
12. Künstliche Düngemittel 54,3 54,5 -4 0,4 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,4 43,2 4- 1,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 104,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 120,7 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 94,0 94,2 4- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,1 0,0 
Andustr. Fertigwaren zus. 125,6 125,6 0,0 
Gesamtkennzahl 105,6 105,7 4- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Oktober auf 105,7 (1913 100); sie 
ist gegenüber dem Vormonat (105,6) wenig verändert. Die 
Kennzalhlziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,7 
(st 0,1 VH.), Kolonialwaren 91,9 (st 1,2 vH.), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 94,2 (st 0,2 vH.) und industrielle 
Fertigwaren 125,6 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für pflanzliche 
Nahrungsmittel hauptsächlich die monatliche Staffelung der 
Preise für Brotgetreide und Weizenmehl aus; daneben lagen 
auch die Preise für ausländische Speifebohnen etwas höher 
als im Vormonat, während sich die Preise für Kartoffel 
stärkemehl ermäßigt haben. 
In der Gruppe Schlachtvieh stand einem jahreszeitlichen 
Rückgang der Schweinepreise die zur Steigerung der vieh 
wirtschaftlichen Erzeugung vorgenommene Erhöhung der 
Erzeugerpreise für Schlachtrinder gegenüber. 
-In der Kennzahl für Vieherzeugnisse wurde die Herauf 
setzung der Molkereiverkaufspreise für' Butter durch die 
stärkere Berücksichtigung der Preise für Kühlhauseier nahe 
zu ausgeglichen. An den Futtermittelmärkten haben sich die 
Fabrikverkaufspreise für Trockenschnitzel ermäßigt, während 
sich die Preise füe Futtergetreide der monatlichen Staffe 
lung entsprechend etwas erhöht haben. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kolonialwaren ist durch 
Preissteigerung für Zigarettentabak verursacht. 
In der Gruppe Kohle wirkte sich der Wegfall der Som 
merpreisabschläge für Hausbrandsorten aus. An den Märk 
ten der Nichteisenmetalle haben sich die Preise für Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate erhöht. 
Bei den Textilien lagen die Preise für Baumwolle, in- und 
ausländische Wolle sowie für Rohjute etwas niedriger als 
im Vormonat. 
Der Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder ist 
durch niedrigere Preise für Unterleder bedingtz die Preise 
für ausländische Rindshäute haben angezogen. Bei den 
Düngemitteln stand einer jahreszeitlichen Erhöhung der 
Preise für Stickstoff und Kali ein Rückgang der Preise für 
Supervhosphat (Gewährung der Frühbezugsvergütung) 
gegenüber. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bev in 