
, Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend» 24. Oktober 
Nr. 
1468 
Graf Cianv nach Berchtesgaden abgereist. 
Berlin, TZ. Oktober. Der Italienische Minister des 
Aeußeren Graf Cianv verlies; am Freitag äbend die 
Reichshauptstadt, nm dem Führer und Reichskanz - 
l e r in Berchtesgaden den bereits angekündigten Besuch ab 
zustatten. In seiner Begleitung befinden sich die Gesandten 
B uti, G ras Bitetti und G razzi, der stellvertretende 
Protokollchef Gx g f Cittadini, der Vizekabinettschef 
Commendatore Anfuso, sowie die Vizekonsuln Mar 
oni s Xt an z e d'A jeta, Margnis Sanfelice di 
Mouteforte und Cav. Bellia. 
Im Sonderzug, der kurz nach 20 Uhr den Anhalter Bahn 
hof verließ, begleiten Reichsminister des Aeußern Frei 
berr v o n Neurat h, der Chef des Protokolls Gesandter 
vcnßülo W-S ch want e, der deutsche Botschafter in Rom 
von Hasse II und der Staatssekretär der Reichskanzlei 
Lain m ers die italienischen Gäste. Von italienischer Seite 
begleiten den italienischen Außenminister der Königlich-Ita 
lienische Botschafter Attolico und Botschaftsrat Graf 
M a gi strati. 
Auf dem Bahnsteig hatten sich zum Abschied eingefunden 
der stellvertretende Staatssekretär Dieckhoff, zahlreiche 
Herren des Auswärtigen Amtes, sowie fast sämtliche Mit 
glieder der Italienischen Botschaft und zahlreiche Mitglieder 
der italienischen Kolonie. 
Wieder waren starke Abordnungen des Fascio di Berlins 
und der Balilla mit Standarten auf dem Bahnsteig ange 
treten, um ihrem Minister einen herzlichen Abschied' zu be 
reiten. Graf Ciano schritt zunächst die Front der Fascio ab. 
Unter lebhaften Duce- und Evvwa-Rufen bestieg der italie 
nische Außenminister dann den Zug. 
Das Eifelland dankt Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 23. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Freitag eine von Gauleiter Simon und 
Kreisleiter Kölke geführte Abordnung des Kreises Daun 
«Eifel), die dein Minister als Dank des Kreises für die durch 
eine Auftragserteilung für das Winterhilfswerk erzielte 
Wirtschaftsbelebung mehrere Kunstwerke eifelländischer 
Kunstler überreichte, und zwar ein Gemälde „Eifelland 
lchaft" von Pitt Kreuzberg, eine Plastik „Mutter" von 
Georg Heller, mehrere Märchenfriese von Frau Heller 
sowie eine Handarbeit aus der Heimweberei Schalken 
mehren. 
Der Minister bat den Kreisleitcr, dem Kreise seinen 
herzlichen Tank auszusprechen, und dankte auch den Künst 
lern, die ihre Werke persönlich übergaben. 
Die Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 23. Oktober. Am Freitag um 9.3» Uhr begaben 
sich der italienische Justizministcr Solmiund Reichsmini 
sler Tr. Frank mit Gefolge zum Ehrentempel der Bewe 
gung am Königlichen Platz und legten unter Abhaltung des 
faschistischen Appells zwei Kränze nieder. Daraufhin be 
gaben sich Jnstizminister Solmi und Reichsminister Dr. 
Frank mit ihrer Begleitung zum Gefallenendenkmal der 
«tadt München und ehrten dort die gefallenen Krieger. 
Um t 3 Uhr fand vor dem Ehrenmal an der Feldherrn 
halle die Ehrnng der ersten Märtyrer der Bewegung durch 
Exzellenz Solmi und Reichsminister Dr. Frank statt.' Eine 
Abteilung der Standarte „Deutschland" leistete die Ehren 
bezeugungen. 
Schluß mit der Hctzliteratur. 
Weimar, 23. Oktober. Der Bund Reichsdeutscher Buch 
händler als die Gesamtorganisation des deutschen Buchhan 
dels und Berlages hat am Freitag zur „Woche des deutscheu 
Buches" in Weimar folgende bedeutungsvolle Entschlie 
ßung gefaßt: 
„Fn der augenblicklichen Verwirrung der Welt versuchen 
gewissenlose Hetzer, Europa in eine Entwicklung hineinzu 
treiben, die unvermeidlich zur Katastrophe und damit zu 
einer Gefährdung der abendländischen Kultur führen muß. 
Während die Verantwortungsbewußten aller Nationen den 
Frieden erstreben, wird jede Kunst der Lüge und Ver 
drehung aufgewandt, um die Völker Europas gegeneinander 
zu Hetzen. 
„In dieser Schicksalsstunde des Abendlandes gedenken 
die in der Goethestadt Weimar anläßlich der „Woche des 
deutschen Buches" zusammengetretenen Vertreter aller 
deutschen Verleger und Buchhändler der großen Verantwor 
tung, die sie als Mittler unvergänglichen Geistesgutes tra 
gen. verpflichten sich, keine Bücher zu verlegen und zu 
vertreiben, die unter böswilliger Verzerrung der Historischen 
Wahrheit das Staatsoberhaupt eines Landes oder ein Volk 
die Einrichtungen und Ueberlieferungen, 
die einein Volktscheilig sind, verächtlich machen. In der-Ge 
wißheit, hierdurch dem 
erweisen, erklären sie sich bereit, mit ausländischen Ver 
legern und Buchhändlern, die vom gleichen Geiste der Ver 
antwortung getragen sind, in einen Meinungsaustausch 
über eine internationale Vereinbarung zu treten." 
Wilhelm Baur, Leiter des Bundes Reichsdeutscher Buch 
händler, 
Karl Baur, Leiter der Fachschaft Verlag, 
H. L. Sippel, Leiter des deutschen Sortimentsbuch 
handels, 
Felix Gartmann. Fachschaft Zwischenhandel (Kom 
missionsgeschäfte). 
Französisch-englische Sonderaussprache. 
London, W. Oktober. Der französische Botschafter in 
London suchte am Freitag Außenminister Eden auf. Er hatte 
mit ihm eine längere Unterredung, die sich jedoch, wie an 
zuständiger Stelle ausdrücklich erklärt wird, nicht auf den 
Nichteinmischungsausschuß bezog, sondern auf eine euro 
päische Frage, in der England und Frankreich gemeinsame 
Interessen hätten. Man glaubt hieraus schließen zu können, 
daß sich die Aussprache auf die durch die belgische Schwen 
kung und die letzten Westpaktnoten geschaffene Lage er 
streckt hat. 
Die Sitzung des Ueberwachungsausschusses. 
London, 23. Oktober. Die Sitzung des Internationalen 
Ueberwachungsausschusses war am Freitag gegen 2V Uhr 
MEZ beendet. Es schloß sich eine Protokollsitzung an, in 
der der Wortlaut der Presseverlautbarung ausgearbeitet 
wurde. 
Ueber die Sitzung wurde kurz vor Mitternacht folgende 
a mtli ch c Mitteilung ausgegeben: 
Bei der Eröffnung der Sitzung erinnerte der Vor 
sitzende, Lord Plymonth, den Ausschuß daran, daß die 
Hauptsorge der britischen Regierung, als sie der Einsetzung 
des Ausschusses in London zustimmte, darin bestanden 
habe, eine Ausbreitung des Bürgerkrieges über die spani 
schen Grenzen hinaus zu verhindern und eine Zusammen 
arbeit der Mächte in einem Falle herbeizuführen, der sich zu 
einer höchst gefährlichen internationalen Lage zu entwickeln 
drohte. Lord Plymonth appellierte an den Ausschuß, seine 
schwierige Aufgabe durch eine in unparteiischem Geiste ge 
führte Prüfung aller ihm unterbreiteten Informationen zu 
erfüllen. Die britische Regierung habe die in ihrem Besitz 
befindlichen Informationen sorgfältig studiert, um festzu 
stellen, bis zu welchem Grade diese Informationen Beweis 
material dafür enthalten, daß ernste Verletzungen des Ab 
kommens vorgekommen seien. 
Als Ergebnis habe sie Einzelheiten hinsichtlich gewisser 
Zwischenfälle den interessierten Regierungen vorgelegt, von 
denen sie hoffe, daß sie dem Ausschuß mit Informationen 
zur Hand gehen werden. Der Vorsitzende verlas hierauf 
einen Brief des Vertreters der Sowjetunion. 
Dieses Schreiben Hat folgenden Wortlaut : 
„Durch den gemeinsam mit anderen Staaten erfolgten 
Beitritt Sowjetrußlands zum Nichteinmischungsabkommen 
glaubte die Sowjetregiernng, erwarten zu können, daß das 
Abkommen von seinen Teilnehmern erfüllt werden und daß 
infolgedessen die Tauer des Bürgerkrieges in Spanien ver 
kürzt und die Zahl der Opfer vermindert werden würde. Die 
seither verstrichene Zeit hat jedoch gezeigt, daß das Abkom 
men von einer Reihe seiner Teilnehmer systematisch verletzt 
wird und daß die Waffenlieferungen an die „Rebellen" un 
gestraft fortgesetzt werden. Einer der Teilnehmer des Ab 
kommens, Portugal, ist der Hauptstützpunkt für Lieferungen 
an die „Rebellen" geworden, während die „gesetzliche Negie 
rung" Spaniens praktisch boykottiert und der Erleichterun 
gen beraubt wird, außerhalb Spaniens zur Verteidigung 
des spanischen Volkes Waffen zu kaufen. Daher ist infolge 
der Verletzungen des Abkommens für die „Rebellen" eine 
bevorzugte Lage geschaffen worden, die nicht im Sinne des 
Abkommens lag. Als Ergebnis dieser anormalen Lage wird 
der Bürgerkrieg in Spanien verlängert und die Zahl seiner 
Opfer vermehrt. Die Bemühungen des Vertreters der Sow 
jetregierung, der Praxis der Abkommensverletzungen ein 
Ende zu bereiten, haben im Ausschuß keine Unterstützung 
gefunden. 
„Der letzte Vorschlag des Sowjetvertreters hinsichtlich 
einer Kontrolle der Häfen Portugals, das ein Hauptstütz 
punkt fiir die Lieferungen der „Rebellen" ist, hat ebenfalls 
kenne Unterstützung gefunden und ist nicht einmal auf die 
Tagesordnung der heutigen Sitzung gesetzt worden. In 
folgedessen hat sich das Abkommen als ein leerer zerrissener 
Fetzen Papier erwiesen. Es hat praktisch zu bestehen aufge 
hört (!). 
„Da die Sowjetregierung nicht in der Lage von Personen 
zu bleiben wünscht, die wissentlich einer ungerechten Sachs 
beistehen, sieht sie nur einen Ausweg aus der geschaffenen 
Lage, nämlich der spanischen Regierung die Möglichkeit des 
Waffenkaufs außerhalb Spaniens zu gewähren, ein Recht, 
dessen sich die Regierungen der ganzen Welt erfreuen, und 
den Teilnehmern des Abkommens das Recht zuzugestehen, 
Waffen an Spanien zu verkaufen oder nicht zu verkaufen. 
„Auf jeden Fall ist die Sowjetregierung nicht gewillt, noch 
länger die Verantwortung für die offensichtlich ungerechte 
Lage in Bezug auf die „legale" spanische Regierung und das 
spanische Bolk zu tragen. Sie ist daher jetzt gezwungen, zu 
erklären, daß sie in Uebereinstimmung mit ihrer Erklärung 
vom 7. Oktober sich durch das Nichteinmischungsabkommen 
in keinem größeren Ausmaße für gebunden erachtet, als die 
übrigen Teilnehmer des Abkommens." 
Der Portugisische Vertreter widerlegte mit äußerstem 
.lachdruck die in diesem Brief gegen sein Land erhobenen 
Beschuldigungen, die jeder Grundlage entbehrten, was sich 
herausstellen werde, sobald die Antwort seiner Regierung 
eingetroffen sei. 
. Der Ausschuß einigte sich darauf, daß der Brief des sow 
zetrusstschen Vertreters dem Unterausschuß überwiesen wer 
den solle und daß der Vertreter Sowjetrußlands von diesem 
Unteransschuß ersucht werden solle, gewisse Gesichtspunkte 
seiner Erklärung zu erläutern. 
Dem Ausschuß lag die Antwort der deutschen Negierung 
auf die in denjenigen Dokumenten erhobenen Fragen vor, 
die sich auf gewisse angebliche Brüche des Abkommens be 
ziehen und die dem Ausschuß von dem Vertreter der briti 
schen Regierung unterbreitet worden waren, die sie ihrer 
seits von der spanischen Regierung erhalten hatte. 
Im Verlauf der Aussprache gab der Vorsitzends der An 
sicht. Ausbruch daß hie deutsche Antwort mit Ausnahme von 
zwei Punkten, in denen er die deutsche Regierung um wei 
tere Erklärungen bitte, in befriedigender Weise die erhobe 
nen Beschuldigungen behandelt. Ter deutsche Vertreter ver 
wies auf die Antwort der deutschen Regierung, derzufolge 
alle aufgeworfenen Punkte behandelt worden seien. Er 
fügte jedoch hinzu, daß er bereit sei, die erbetenen zusätz 
lichen Informationen zu beschaffen. 
Der svwjetrussische Vertreter wies auf den in seinem 
Brief vom 12. Oktober enthaltenen Vorschlag hin, die por 
tugiesischen Häfen einer englisch-französischen Kontrolle zu 
unterstellen. 
Auf Vorschlag des Vorsitzenden trat der Ausschuß der 
Auffassung bei, daß ein derartiger Vorschlag nicht erwogen 
werden könne, solange nicht die Antwort der portugiesischen 
Regierung eingegangen sei. 
Der portugiesische Vertreter erklärte, daß er einer Erör 
terung dieser Angelegenheit nicht zustimmen könne. 
Aus einen vom französischen Botschafter unterstützten 
Vorschlag des Vorsitzenden hin billigte der Ausschuß hierauf, 
daß der Unterallsschuß zu einer Sitzung am Sonnabend 
vormittag eingeladen werde, damit die Arbeitsmethoden des 
Ausschusses überprüft und erwogen werden kömren, ob das 
Nichteinmischungsabkommen wirksamer gemacht werden 
könne, und wenn ja, in welcher Weise. 
Ter Ausschuß war damit einverstanden, daß im Hinblick 
auf die Tatsache, daß die Antwort der ita li en - - 
scheu Regierung auf die gegen sie erhobenen Beschul 
digungen erst am Vormittag in Umlauf gesetzt worden sei, 
die Prüfung dieser Antwort in der nächsten Sitzung stalt 
finden fall. 
Der portugiesische Vertreter erklärte, daß die Antwort 
seiner Regierung soeben eingegangen sei und dem Ausschuß 
umgehend übermittelt werden würde. 
Der Ausschuß nahm davon Kenntnis, daß die ihm über 
mittelten Dokumente der deutschen und der italienischen 
Vertreter, die Einzelheiten über gewisse „angebliche" (?!) 
Brüche des Abkommens (durch Sowjetrußland. Die 
Schriftltg.) enthalten, durch den Vorsitzenden dem Vertreter 
Sowjetrußlands mit der Bitte weitergeleitet werden, die er 
forderlichen Erklärungen zur Feststellung des Tatbestandes 
abzugeben. 
Der sowjetrussische Vertreter erklärte, daß er gewillt sei, 
auf diese Beschuldigungen umgehend zu antworten; es 
wurde aber entschieden, daß seine Antwort schriftlich unter 
breitet werden solle. 
Dem Ausschuß lag ferner ein von dem Sekretariat vor 
bereiteter Bericht vor, der die gesetzgeberischen und sonstigen 
Maßnahmen der teilnehmenden Regierungen zur Durchfüh 
rung des Abkommens zusammenfaßt. 
Es herrschte Uebereinstimmung, daß die nächste Sitzung 
des Hau p tausschusses am Mittwoch, dem 28. Okto 
ber, um 3 Uhr nachmittags stattfinden soll. 
Am Sonnabend vormittag tagt also lediglich der U n t e r 
a u s s ch u ß. 
Portugal bricht die Beziehungen zu Madrid ab. 
Lissabon, 24. Oktober. Die portugiesische Regierung gibt 
folgende amtliche Verlautbarung bekannt: 
„Der Minister des Auswärtigen richtete gestern eine 
diplomatische Note an Ton Claudio Albornoz, den spanischen . 
Botschafter in Lissabon, in dem er ihm mitteilte, daß die 
portugiesische Regierung sich gezwungen sieht, infolge der in 
dieser Note dargelegten Gründe die diplomatischen Be 
ziehungen zur Madrider Negierung abzubrechen. Am Mor 
gen war an den portugiesischen Geschäftsträger in Alicante 
drahtlich der Befehl gegeben worden, sich sofort an Bord 
eines dort ankernden portugiesischen Kriegsschiffes zu be 
geben und nach Lissabon zurückzukehren. Die Negierung be 
hält sich das Recht vor, die Note im Wortlaut zu veröffent 
lichen, in der die Gründe für den Abbruch der Beziehungen 
aufgeführt werden, sobald sie es für angebracht hält." 
Tatarescu bei Prinzregent Paul. 
Belgrad, W. Oktober. Der seit drei Tagen in Belgrad 
zu Besuch weilende rumänische Ministerpräsident Tata 
rescu wurde am Freitag von Prinzregent Paul in 
Audienz empfangen. Im Anschluß daran gab der Prinz 
reegnt zu Ehren Tatarescus und seiner Gattin ein Früh 
stück, dem auch Ministerpräsident Dr. S t o j a d i n o w i t s ch 
beiwohnte. 
In einer vor Vertretern der Presse abgegebenen Erklä 
rung unterstrich Tatarescu den privaten Charakter seines 
Belgrader Besuches, der eigentlich im Rahmen einer Er 
holungsreise erfolge. 
Neubesetzung bulgarischer Ministerien. 
Sofia, Oktober. Die durch den Rücktritt der beiden 
Vertreter der Zankoff-Bewegung frei gewordenen Ministe 
rien sind neu besetzt worden. 
Der bisherige Generalsekretär im Außenministerium Dr. 
Nikolaeff wurde zum Kultusminister und der ehe 
malige Kultusminister General lowoff zum Eisenbahn 
minister ernannt. 
Tie beiden neuen Minister sind parteipolitisch nicht ge 
bunden, sodaß dem Kabinett außer dem Landwirtschafts 
minister Wassileff, der der demokratischen Liaptscheff- 
Gruppe entstammt, nur noch neutrale Persönlichkeiten an 
gehören. 
Tie Verhandlungen China-Japan gescheitert. 
Tokio, Oktober. Der Schiverpunkt der chinesisch-japa 
nischen Verhandlungen ist nunmehr nach Tokio verlegt wor 
den, nachdem die fünfmaligen Unterredungen des japani 
schen Botschafters in Nanking, Kawagoe, mit Tschrang 
kais ch e k und dem chinesischen Außenminister wie die 
politischen Kreise und die Blätter ausdrücklich betonen —- 
völlig ergebn i s l o s verlaufen waren. In Politischen 
Kreisen erklärt man, daß Japan auch in Zukunft eine Lö 
sung nur dann erwarte, wenn die Bekämpfung der anti 
japanischen Bewegung in China gleichzeitig mit der nord 
chinesischen Frage und der Frage der gemeinsamen Kom 
munistenbekämpfung erörtert werde. Nanking will dagegen 
zunächst nur über Maßnahmen zur Eindämmung der anti 
japanischen Bewegung und über Verkehrsverbesserungen 
zwischen beiden Ländern verhandeln. Die chinesische Regie 
rung lehnt es ab, schon jetzt über Nordchina und den ge 
meinsamen Kampf gegen den Kommunismus zu sprechen, 
da dafür „die Zeit noch nicht gekommen" sei. 
Um einen Abbruch der Verhandlungen zu vermeiden, 
kehrte der japanische Generalkonsul von Schanghai nach 
Tokio zurück, während gleichzeitig der chinesische Botschafter 
am Freitag den japanischen Außenminister Arita in Tokio 
über die ablehnende Haltung der Nankinger Regierung un 
terrichtete und den chinesischen Vorschlag ans Teilberatungen 
wiederholte. Wie verlautet, wurde das chinesische Angebot 
von Arita glatt abgelehnt. 
Die japanische Presse spricht wieder von der Einmischung 
auswärtiger Staaten in Nanking, da nur so der wachsende 
Widerstand Tschiangkaischeks erklärt werden könne. Die 
Blätter fordern, daß Japan entweder alle Beziehungen zu 
China löse, oder einen letzten Versuch mache, die chinesische 
Regierung umzustimmen. In politischen Kreisen spricht 
man sogar von einem Prestigeverlust Japans, der nur durch 
entschlossene Taten zur Lösung der nordchinesischen Frage 
wieder wettgemacht werden könne. Das japanische Kabinett 
müsse jetzt jedenfalls ganz bestimmte Forderungen stellen. 
Die Entscheidung werde in diesen Tagen fallen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Ber//n. 