
Mittngs -AnsgaHe. 
Deutsrticsllarhrichl^cnbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 9. März 
Nr. 
361 
Der Führer an die deutschen Rektoren. 
Berlin, 3. März. Die auf Einladung des Reichser 
ziehungsministers nach Berlin einberufenen, erstmalig im 
Großdeutschen Reich versammelten Rektoren aller deutschen 
wissenschaftlichen Hochschulen haben dem Führer ihre ehr 
erbietigsten Grüße in einem Telegramm zum Ausdruck ge 
bracht, in dem es heißt: 
„Die Kraft der nationalsozialistischen Bewegung hat die 
deutsche Wissenschaft wieder zu «den Quellen ihrer Erkennt 
nis zurückgeführt und sie durch Ihre Tat wieder für das 
Gesamtwohl des Volkes zum Einsatz gebracht. Für das 
Glück, in dieser Aufgabe tätig sein zu dürfen, danken Ihnen 
durch uns alle in Lehre und Forschung tätigen Kräfte mit 
dem Gelöbnis hingebender Treue". 
Der Führer dankte in einem herzlich gehaltenen Ant 
worttelegramm. 
Jahrestagung der Neichsfilmkammer. 
Berlin, 9. März. Die dritte Jahrestagnng des Reichs 
ftlmkammer, die in den Tagen vom 9. bis 11. März in der 
Kroll-Oper durchgeführt wird, ist die erste im Großdeutschen 
Reich. Sie wurde am Donnerstagvormittag mit der Er 
öffnung der Ausstellung „Die Werbung für den 
deutschen F i l m" in den Wandelgängen und im Ritter- 
Saal der Kroll-Oper eingeleitet, die der Präsident der 
Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehn ich, vornahm. 
Unter den Filmschaffenden, den Künstlern, Herstellern, 
Verleihern, Theaterbesitzern, Technikern, den Vertretern der 
zuständigen Reichs- und Kulturbehörde sah man auch die 
Filmschaffenden der Ostmark und des Sudetenlandes. 
Professor Dr. Lehnich wies in seiner Eröffnungsansprache 
darauf hin, daß die Reichsfilmkammer mit ihren Jahres 
tagungen regelmäßig auch eine Ausstellung über eines ihrer 
Arbeitsgebiete verbindet. Die vorjährige filmtechnische 
Schau habe sich als außerordentlich fruchtbar erwiesen. 
In diesem Jahre habe sich die Reichsfilmkammer der 
Filmwerbung zugewandt, die der nationalsozialistischs 
Staat zu seiner eigenen Sache gemacht habe. Aus dieser 
Tatsache habe sich zwangsläufig auch für die private Wer 
bung eine Umstellung ergeben, die die Ausstellung zwar 
nicht erschöpfend, aber in überaus anschaulichen und lehr 
haften Beispielen heraushebe. 
An den Eröffnungsakt schloß sich eine Besichtigung der 
Ausstellung an. 
Hanns Johst an Agnes Wieget. 
Berlin, 9. März. Der Präsident der Reichsschrifttums 
kammer, Johst, hat Frau Agnes Miegel zum 60. Ge 
burtstag folgendes Telegramm gesandt: 
„Am heutigen Tage gehen meine herzlichsten Wünsche 
zu Ihnen, der großen Künderin deutscher Ostlandschaft und 
tiefen mütterlichen Frauentums. Mit mir gedenken alle am 
deutschen Buch Werktätigen Ihrer in Dankbarkeit." 
Die Rede des britischen Kriegsministers. 
London, 9. März. Die Unterhausrede des Kriegsmini- 
sters' Hore - Belisha über den Wehrhaushalt und den 
Ausbau des britischen Heeres steht im Mittelpunkt des In 
teresses der Londoner Morgenblätter. Die Zeitungen 
heben vor allem die Ankündigung des Kriegsministers her 
vor, daß heutzutage 19 englische Divisionen zum sofortigen 
Einsatz bereitständen. In ihren Stellungnahmen begrüßen 
die Blätter durchweg die Ankündigungen des Kriegsmini 
sters, wenn auch hier und da die Sorge zum Ausdruck 
kommt, daß die bisher ergriffenen Maßnahmen noch nicht 
ausreichten. 
Die Times findet die Rede insofern beachtlich, als sie die 
Fbage der Organisierung und Verteilung der britischen 
Landstreitkräfte in Bezug aus die verschiedenen strategischen 
Probleme des britischen Empire behandelt habe. Das Blatt 
stellt dem Kriegsminister ein gutes Zeugnis für seine Lei 
stungen aus. 
Von Interesse ist der Kommentar des liberalen News 
Chromcle, das erklärt, vor 1914 habe England zwar nnt 
eigenem Gelbe aber mit den Heeren anderer Völker Zahl 
reiche Siege errungen. Es sei zu bedauern, daß diese leichte 
Methode heutzutage nicht mehr möglich sei. 
Daily Mail und Daily Expreß berichten, daß neue eng 
lisch-französische Generalstabsbesprechungen bevorständen. 
Paris, 9. März. Die Ausführungen Hore-Belishas gibt 
die französische Presse eingehend wieder. Sie unterstreicht, 
dZB 19 britische Divisionen zur Intervention bereit ständen. 
Der Außenpolitiker derEpogue schreibt, schon lange habe 
England die Notwendigkeit der Rüstung erkannt, heute aber 
habe es diese Notwendigkeit nicht nur begriffen, sondern es 
gehe bereits mit Riesenschritten dem Ziel entgegen. 
Jour hält die 19 Divisionen oder 285 000 Mann, über 
die Großbritannien sofort verfüge, noch nicht für ausrei 
chend. Es müsse daher die allgemeine Dienstpflicht in Eng 
land eingeführt werden. 
Figaro meint, zum ersten Mal sei die Organisation und 
die Entwicklung der britisch-französischen militärischen Zu 
sammenarbeit unzweideutig enthüllt worden. Es könne 
keinen Zweifel mehr über den Matzstab und den Wert des 
britischen Militärbeistandes geben. 
Lord Winterten gegen die englische Linksopposition. 
London, 9. März. In einer Rede in Accrangton (Lan 
eashive) griff der Generalzahlmeister Lord Wnterton 
die englische Linke im Zusammenhang mit deren ständigen 
Angriffen auf die Häupter der autoritären Staaten scharf 
an. Er könne, so erklärte Winterton, nur sagen, daß solche 
Aeußerungen dem Frieden in keiner Weise dienten. Die 
Linksopposition habe im Gegenteil durch ihr fortgesetztes 
Kriegsgeschrei den englischen Erwerbslosen und dem eng 
lischen Handel einen schlechten Dienst erwiesen; denn für die 
Besserung jeglichen Wirtschaftslebens seien gute Beziehun 
gen zwischen den Nationen die erste Voraussetzung. 
Zwei Juden verließen die Palästinakonferenz. 
London, 9. März. Zwei Mitglieder der jüdischen Dele 
gation, die als Vertreter des amerikanischen Zionismus an 
der Palästinakonferenz teilgenommen haben, haben sich am 
Mittwoch nach New Aork zurückbegeben. 
Sperre über die gesamte rotspanische Mittelmeerküste. 
Burgos, 9. März. Die nationalspanische Marineleitung 
gibt eine amtliche Bekanntmachung heraus, wonach die ge 
samte rotspanische Küste, also der Mittelmeerküstenstreifen 
zwischen Sagunt und Adra bei Almeria, für jede Schif 
fahrt und Schiffe gleich welcher Nation und welcher Art der 
Ladung gesperrt wird. 
Kein ausländisches Schiff darf sich ohne entsprechende 
Befugnis nationalspanischer Behörden dem genannten 
Küstenstreifen auf weniger als drei Meilen nähern. Die in 
ternationale Schiffahrt wird weiter darauf aufmerksam ge 
macht, daß im Gebiet von Cartagena und Kap Palos na - 
tionale U-Boote kreuzen, die Anweisung haben, jedes 
ausländische Schiff zu versenken, das die Drei-Meilen-Zone 
verletzt. 
Alle ausländischen Schiffe, die rote Häfen anzulaufen be 
absichtigen, müssen vorher dazu die E rlaubnis der natio 
nalspanischen Behörden einholen. Hierzu ist erforderlich, daß 
sie zunächst einen nationalspanischen Hafen anlaufen, wofür 
hauptsächlich die Häfen von Barcelona, Palma auf Mallorca 
und Malaga vorgesehen sind. 
Nationalspanien fordert Auslieferung der roten Schiffe. 
Burgos, 9. März. In nationalspanischen politischen Krei 
sen wird unterstrichen, daß nach der Flucht der roten Flotte 
'Sowjetspanien nun keinerlei Seegeltung mehr habe. Nach 
ihrer Flucht gehe die einstige rote Flotte, die von Frankreich 
an General Franco ausgeliefert werden müsse, automatisch 
in nationalspanischen Besitz über. 
Jugoslawiens Außenpolitik. 
Belgrad, 9. März. Außenminister Dr. Cincar-Marko 
witfch sprach am Donnerstag vor der Skupschtina anläßlich 
der Haushaltsberatung seines Ministeriums über die 
Außenpolitik der Regierung. 
Der jugoslawischen Diplomatie, so sagte er, sei es ge 
lungen, Jugoslawiens alte Freundschaften zu erhalten und 
neue Hinzuzugewinnen. Bei der Erörterung der Beziehun 
gen Jugoslawiens zu den einzelnen Staaten ging der 
Minister ausführlich auf die Verhältnisse auf dem Balkan 
ein, da dieses Gebiet die jugoslawischen Lebensinteressen 
direkt berühre. Er fand herzliche Worte für die Balkan 
entente und sehr freundschaftliche gegenüber Bulgarien. Er 
erwähnte dann die Verbesserung der wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen Frankreich und Jugoslawien und die 
sympathische Aufnahme, die Prinzregent Paul im Novem 
ber in England gefunden habe. 
Zum Verhältnis zum Deutschen Reich erklärte er, 
die europäische Entwicklung >im letzten Jahr habe einen 
tiefen Einfluß auf Jugoslawiens Stellung gegenüber dem 
großen Deutschen Reich gehabt, das sich durch die nationale 
Einigung heute an Jugoslawiens Grenze befinde. Zu dieser 
Nachbarschaft mit dem mächtigen und fortschrittlichen Deut 
schen Reich sei es in einem Augenblick gekommen, als 
Jugoslawiens Beziehungen zu ihm so gestaltet gewesen 
seien, daß dieser neue und Unmittelbare Kontakt zwischen 
beiden Ländern nur noch die freundschaftlichen und nütz 
lichen Beziehungen zwischen beiden habe verstärken können. 
Diese Beziehungen werde Jugoslawien in Zukunft noch zu 
vertiefen suchen. 
Mit größter Befriedigung und Sympathie habe man die 
freundschaftlichen Worte aufgenommen, die Reichskanzler 
Hitler in feiner Reichstags-Rede am 39. Januar wie auch 
schon bei früheren Gelegenheiten über die Beziehungen zu 
Jugoslawien gefunden habe. Jugoslawien werde versuchen, 
die natürliche Ergänzung der politischen Beziehungen, die 
wirtschaftlichen Beziehungen, noch Zu intensivieren. Die 
jugoslawische Regierung sei überzeugt, daß die neue gemein 
same Grenze die jugoslawisch-deutschen Beziehungen in gün 
stigem Sinne beeinflussen werde. 
Eingehend behandelte der Minister auch das Verhältnis 
zu Italien. Er erinnerte an die Besuche Mussolinis 
im September und des Grafen Ciano im Januar in 
Jugoslawien und hob das hervorragende Arbeiten des am 
25. März 1937 zwischen Jugoslawien und Italien geschlos 
senen Freundschaftsvertrages hervor. 
Die Beziehungen Zu Ungarn entwickelten sich ständig 
im Geiste einer guten und freundschaftlichen Nachbarschaft. 
Das letzte Jahr habe eine weitere Verbesserung in den Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern gebracht. Vor allem 
habe dazu die Verständigung in Veldes vom August 1938 
beigetragen, wo Ungarns Wehrhoheit anerkannt worden 
sei. 
Schließlich erinnerte Cincar-Markowitsch noch an die 
De-jure-Anerkennung der nationalspanischen Negie 
rung und gab der Hoffnung Ausdruck, daß Spanien sich 
bald wieder von den Wunden des schrecklichen Bürgerkrieges 
erholen möge, damit die freundschaftlichen Bande und die 
nützlichen Beziehungen zwischen beiden Staaten noch mehr 
verstärkt würden. 
Der Außenminister behandelte anschließend die besondere 
Aktivität Jugoslawiens, seinen Außenhandel mit den einzel 
nen Staaten zu verdichten, wobei er besonders das im Ok 
tober 1938 mit Deutschland geschlossene Wirtschaftsabkom 
men erwähnte. 
Zum Schluß erklärte er unter dem Beifall des ganzen 
Hauses, daß die jugoslawische Nation den Frieden 
wünsche. 
Die Sowjetunion nimmt keine rotspanischen Flüchtlinge. 
Paris, 9. März. Der Finanzausschuß der französischen 
Kammer, der am Mittwochabend tagte, hat den Gesetzes 
vorschlag angenommen, der einen vorläufigen Kredit in 
Höhe von 15 0 Millionen Franken für die Unter 
stützung der rotspanischen Flüchtlinge eröffnet. Die Ausschuß 
mitglieder ließen sich von Innenminister sarraut und 
von Außenminister Bonnet über die Tragweite dieses 
Problems unterrichten. 
Der Außenminister gab Aufklärungen über die mit den 
ausländischen Regierungen geführten Verhandlungen über 
eine Verteilung der Flüchtlinge auf andere Länder und 
derholte dabei, daß So wjetru ß l a n d keine Fl 
siinge aufnehme. Auch die anderen Antworten 
wenigbefriedigend. 
Innenminister Sarraut gab die Zahl der noch in FrankM 
reich befindlichen rotspanischen Flüchtlinge mit 450 
Die Zahl der Flüchtlinge, die augenblicklich nicht nacMM 
nien zurückkehren könnten, schätzt er auf 40 000. WeM 
20 000 bis 30 000 wollten bis zum Erlaß der erwncketenW 
Amnestie in Frankreich bleiben. H 
Zu dem vorläufigen 150 Millionen-Kredit zur Deckung 
der Beherbergungskosten erklärte der Minister, daß die Re 
gierung augenblicklich nicht genau die Höhe der für 
Flüchtlinge aufzuwenden Ausgaben angeben könne, da diese 
von der Dauer des Aufenthaltes der Flüchtlinge abhän 
glg sei. . . . 
Sarraut beantwortete schließlich Fragen des Abgeord 
neten Landry, der für eine Verwendung der nicht nach 
Spanien zurückkehrenden Flüchtlinge in der französischen 
Landwirtschaft und in der Industrie eintrat». 
werde zur Zeit geprüft; aber die Hauptsorge der 
sei, so schnell wie möglich die H e i m b e f ö r d e r u n 
größten Anzahl der Flüchtlinge Zu erreichen. 
Der Ausschuß äußerte im übrigen Bedenken über 
Entsendung einer Reihe von Flüchtlingen in die französischen 
Kolonien ohne vorherige Sicherheitsmaßnahmen. 
Das ist New Uork! 
New Uork, 9. März. Wie die Hearst-Zeitung Journal 
american berichtet, ist in New Jork ein neuer politischer 
Korruptionsskandal aufgedeckt worden, und zwar dadurch, 
daß Oberstaatsanwalt Dewey einen sogenannten Be 
stechungsring sprengte, dem mehrere der einflußreichsteu Po 
litiker des Staates' New Jork angehört haben. 
Wie es heißt, ist bereits gegen zwei Mitglieder 
Staatslegislatur und der Anwaltsgruppe Anklage 
worden. Die Betreffenden sind verdächtig, BestechM 
gelder angenommen zu haben, um bestimmte 
durchzusetzen und um die Schanklizenz für Klienten, dene? 
wegen früherer Verletzung der Alkoholgesetze die Lizenzen 
verweigert worden waren, zu erwirken. 
Es ist damit zu rechnen, daß diese neue Affäre vermut 
lich weitere Kreise ziehen wird und daß sie den kürzlich 
durchgeführten Prozeß gegen Jimmy Hines und die durch 
diesen Prozeß enthüllten skandalösen Zustände noch in den 
Schatten stellen wird. . 
Kanadas Haltung im Kriegsfall. 
Montreal, 9. März. Das Blatt Le devoir bringt in größ 
ter Aufmachung den Inhalt eines Manifestes, das in To 
ronto veröffentlicht worden ist und die Unterschrift von 74 
bekannten kanadischen Männern aus Wirtschaft, Handel und 
Wissenschaft trägt. 
In der Erklärung, die sich durch eine scharfe Formulie 
rung auszeichnet, wird betont, daß es für die Einheit Ka 
nadas gefährlich wäre und im Widerspruch zu feiner neuen 
Verfassung stehen würde, wenn eine andere als die kana 
dische Regierung das Land an kriegerischen Verwicklungen 
beteiligen könnte. Eine wachsende Zahl kanadischer Bürger 
halte die Formeln von 1914 nicht mehr für der Wirklichkeit 
angepaßt. 
Es könnten heute allerdings bei fremden Mächten Zwei 
fel über die Haltung Känadas im Kriegsfalle bestehen; auf 
der anderen Seite sei es ebenso verständlich, daß England 
mit einer automatisch einsetzenden Unterstützung Kanadas 
rechne. 
In dem Manifest wird daher eine kanadische Erklärung 
befürwortet, nach der das Land über Kriegsführung oder 
Neutralität allein seine Entscheidungen treffen werde. Das 
kanadische Parlament könne bestimmen, daß nur die 
Kriegserklärung durch den König auf den Rat seiner kana 
dischen Minister hin das Land zu Kriegsdienst verpflichte. 
Sollte das Parlament diese Erklärung gutheißen, so 
würde dies die natürliche Beendigung einer Entwicklung 
bilden, die das Land zu einer souveränen Nation werden 
ließ, die sich mit den übrigen britischen Völkern allein- durch 
die Krone verbunden fühle. 
1,7 Milliarden Jen für Japans Marine. 
Tokio, 9. März. Der Sprecher der Marine, Vizeadmiral 
Kanazawa, gab am Donnerstag eine Erklärung zum 
Marinehaushalt ab. Japans Flottenpolitik, so stellte der 
Sprecher fest, werde unverändert vom Grundsatz der Nicht 
bedrohung und des Nichtangriffs geleitet. 
Zur Aufrechterhaltung der Seeherrschaft im westlichen 
Pazifik und in Verfolg der japanischen nationalen Politik 
sei es erforderlich, daß die japanische Marine stark genug sei, 
um jedem Angriff der größten Seemacht entgegentreten zu 
können. Daher beabsichtige Japan nicht, mit England oder 
den Vereinigten Staaten Flottenparität zu haben. 
Der Sonderhaushalt der Marine sieht 1,7 Milliarden 
Jen vor, die sich über sechs Jahre verteilen. Davon sind 1,2 
Milliarden für Neubauten und 300 Millionen Jen für den 
Ausbau der Luftwaffe vorgesehen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 9. März. Am 9. März 1939 ist der am 20. März 
1913 geborene Josef Fottner aus München Hingerichtet 
worden, der.durch Urteil des Schwurgerichts bei dem Land 
gericht München I zum Tode verurteilt worden ist. 
Fotner hat ein 22jähriges Mädchen, dem er die Ehe ver 
sprochen hatte, durch zwei Pistolenschüsse heimtückisch er 
mordet, da sie ihm lästig geworden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin. 