
MI 1? MW^orgen-Ausgabe 
Ilachrichtenbüro Iff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Mai 
Nr. 
690 
Der Führer zeichnet zum „Dankopfer der Nation". 
Berlin, 28. Mai. Wie der „Völkische Beobachter" meldet, 
zeichnete gestern nachmittag der Führer in der Reichs 
kanzlei seinen Beitrag für das „Dankopfer der Nation" in 
die Liste der SA-Standarte 4. 
„Der Neichsbote" verboten. 
Verlin, 27. Mai. Der Neichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda hat die Wochenschrift „D e r 
R e i ch s b o t e" verboten. 
„Der Reichsbote" hatte durch unsachliche Berichterstattung 
bereits früher Anlaß zu Beanstandungen gegeben. In 
seiner letzten Nummer hat er in seinem Leitartikel rein 
kirchliche Fragen auf das staatspolitische Gebiet herüber 
gespielt und Zugleich durch unwahre Angaben das kirchliche 
Befriedungswerk gefährdet. Dadurch wurde das Verbot 
notwendig. 
Der Berliner Aufenthalt des ungarischen Kultusministers. 
Berlin,- 27. Mai. Der Königlich Ungarische Kultus 
minister Dr. Homan besuchte am Mittwoch vormittag in 
Begleitung von Reichsminister Ruft die Nationalpolitische 
Erziehungsanstalt in Potsdam. Anschließend wurde 
Sanssouci besichtigt und eine Fahrt durch die Schloß 
gärten von Potsdam unternommen. Der ungarische 
Minister verweilte dann einige Minuten an der Gruft 
Friedrichs des Großen in der Potsdamer Garnisonkirche, 
und ließ sich die Ereignisse des historischen Staatsaktes 
vom 21. März 1933 auf dem geschichtlichen Boden er 
läutern. 
Am Mittag fand zu Ehren der Gäste ein Frühstück beim 
Ministerpräsidenten Generaloberst Göring statt. 
Nach dem Empfang beim Führer und Reichskanzler 
überreichte Reichsminister Rust seinen ungarischen 
Gästen die ihnen vom Präsidenten des Deutschen Roten 
Kreuzes mit Zustimmung des Führers verliehenen 
Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes. 
Der Königlich Ungarische Kultusminister Dr. Homan und 
Staatssekretär von Szily wurden mit dem höchsten der vier 
Rote Kreuz-Orden, dem Stern des Ehrenzeichens des 
Roten Kreuzes ausgezeichnet. Baron von Pillanyi, 
Sektionsrat von Terboca und Sektionsrat von Kulcsar 
überreichte Reichsminister Ruft den Orden I. Klasse des 
Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes. 
Am Spätnachmittag besuchten die Gäste mit Reichs 
minister Ruft in Begleitung des Reichssportfllhrers 
von Tschammer und Osten das Gelände der 
Olympiade, deren Bauten und Anlagen die größte Be 
wunderung der ausländischen Besucher fanden. 
Am Abend hatte der ungarische Gesandte zu einem 
Abendessen in den Kaiserhof geladen. 
Eröffnung einer Marine-Gemälde-Ausstellung in Gegen 
wart des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine. 
Kiel, 27. Mai. Am Mittwoch nachmittag wurde in der 
Kieler Kunsthalle unter der Schirmherrschaft des Komman 
dierenden Admirals der Marinestation der Ostsee, Admiral 
Albrecht, und im Beisein des Oberbefehlshabers der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, eine Ausstellung 
von Gemälden der alten und neuen Kriegsmarine, die der 
bekannte Maler Claus Bergen schuf, feierlich eröffnet. Der 
Leiter der Kieler Kunsthalle, Universitätsprofessor Dr. 
Hasel o ff, gab in seiner Begrüßungsrede einen knappen 
Abriß über das Wesen und die Bedeutung der Ausstellung. 
Die Bilder stellen den Versuch dar, das weltgeschichtliche 
Ereignis der Sees ch l a cht vordem S k a k e r rag, das 
sich in diesen Tagen zum 20. Mal jährt, in seinen einzelnen 
Teilen dem Beschauer sinnfällig vor Augen zu führen. 
In einer Ansprache dankte der Kommandierende Admi 
ral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, 
dem Schleswig-Holsteinischen Kunstverein und in Sonder 
heit Prof. Dr. Haseloff im Namen der Kriegsmarine für 
die anläßlich der Einweihung des Ehrenmals veranstaltete 
Ausstellung von Bildern unter dem Leitgedanken der See 
schlagt vor dem Skagerrak. Die Ausstellung soll zwei Auf 
gaben erfüllen: Sie soll erstens den Kämpfern der Skager 
rakschlacht das große Erlebnis dieses Kampfes noch einmal 
vor Augen führen, zweitens aber der jüngeren Generation 
lebendiges Verständnis der Taten derer übermitteln, die vor 
ihnen waren. 
Internationaler Farb-Chemiker-Kongreß in Stuttgart. 
Stuttgart, 27. Mai. Am Mittwoch wurde in der mit 
den Farben der teilnehmenden Länder reich geschmückten 
König Karl-Halle des Landesgewerbemuseums der gemein 
same Kongreß des Internationalen Vereins der Chemiker- 
Coloriften und der Internationalen Föderation textilchemi 
scher und coloristischer Vereine feierlich eröffnet. 
Neben den Präsidenten und Vorsitzenden der verschiede 
nen Sektionen und Vereine sah man den Vorsitzenden des 
Ehrenausschusses, Gauleiter und Reichsstatthalter Murr, 
weiter Vertreter von Staat, Partei und Stadt, der Wehr 
macht, der ausländischen Konsulate, der Technischen Hoch 
schule, der Industrie und der Wirtschaft. 
Nach musikalischen Darbietungen eröffnete der Födera 
tionspräsident Dr. Tagliani (Basel) den Kongreß. Er 
dankte insbesondere dem Reichsstatthalter für die Über 
nahme des Ehrenvorsitzes und dehnte diesen Dank auch auf 
die Behörden und die deutsche Sektion aus. Der 
Redner wies auf den bleibenden Nutzen der Freundschaft 
und des Meinungsaustausches zwischen den einzelnen Län 
dern und Völkern hin und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
die harmonische Zusammenarbeit der Delegierten sich auch 
fernerhin zum Nutzen der Textilindustrie auswirken 
werde. 
Die Glückwünsche und Grüße der Reichsregierung über 
brachte hierauf Ministerialrat Spitta-Berlin. Er wies dar 
auf hin, daß die durch die Rohstoffnot bedingten Erfin 
dungen neuer Werkstoffe auch für den Farbchemiker neue 
Probleme von internationaler Bedeutung mit sich gebracht 
hätten. Die Reichsregierung begrüße es, daß die zu dem 
Kongreß zusammengeschlossenen Vereine eine internatio 
nale Zusammenarbeit auf ihre Fahne geschrieben hätten. 
Hierauf begrüßte der württembergische Innen- und 
Wirtschaftsminister Dr. Schmid namens des Reichsstatthal 
ters und der württembergischen Landesregierung den Kon 
greß. 
Den Willkommensgruß der Stadt Stuttgart übermit 
telte Oberbürgermeister Dr. Strölin. 
Im Anschluß hieran erklärte auch der Präsident des In 
ternationalen Vereins der Chemiker-Coloristen, Direktor 
Dr. Egly-Grob (Schweiz), den 19. Kongreß des IVCC für 
eröffnet. 
Dr. Prior der Vorsitzende der deutschen 
Sektion, bat die ausländischen Gäste, sie möchten den Ein 
druck mitnehmen, daß Deutschland friedlich mitarbeiten 
wolle am Ausbau der internationalen Zusammenarbeit. 
Sein auf den Führer ausgebrachtes Sieg-Heil wurde von 
der stattlichen Versammlung begeistert aufgenommen. 
Die Hauptversammlung des BDI. 
Darmstadt, 27. Mai. Der Verein De u tscherln - 
geni eure hatte in diesem Jahr seine Hauptversammlung 
nach Darmstadt einberufen und verband sie zugleich mit der 
80 - I a h r - F e i e r s e i n e s B e st e h e n s. Die 74. Haupt 
versammlung des BDI brachte ein anschauliches Bild von 
dem Gemeinschaftsschaffen und seinem Wirken für die 
deutsche Technik. In sechs Fachgruppen werden in zwei 
Tagen 85 Fachvorträge gehalten, die alle das Grundthema 
„Technik als Dienerin des Staates und seiner Wirtschaft 
haben. 
'Auf der Hauptversammlung begrüßte der Vorsitzende 
des BDI, Dr.-Jng. H. Schult die Vertreter von Partei 
und Staat, an ihrer Spitze den Beauftragten des Führers 
für die Technik, Generalinspektor Dr. Todt, den stellver 
tretenden Gauleiter Staatsrat Reiner, die Vertreter des 
Reichserziehungsministeriums und der Wehrmacht, die Ver 
tretender Behörden, der technisch-wissenschaftlichen Vereine, 
der Technischen Hochschulen und Universitäten sowie die 
große Reiche der ausländischen Gäste. Dem Führerund 
Reichskanzler wurde ein Begrüßungstele 
gramm gesandt- ebenso erhielt der Deutsche Zeppelin- 
Luftschiffbau ein Telegramm. 
Nach Behandlung von vereinsgeschäftlichen Fragen gab 
der Vorsitzende Dr.' Schalt einen Ueberblick über die Auf 
gaben des Vereins im 80. Jahre seines Bestehens. Für den 
verhinderten Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger dankte der 
stellvertretende Gauleiter Staatsrat Reiner dem VDI für 
die Wahl Darmstadts als Tagungsort und überbrachte die 
Glückwünsche zur 80-lahrfeier. 
Der Beauftragte des Führers für Technik und ihre 
Organisation, Generalinspektor Dr. Todt, sprach sodann 
unter großem Beifall dem BDI seine Glückwünsche zu sei 
nem 80. Geburtstage aus. Die Geburtsstunde des VDI 
habe diesem bereits seinen besten Kern auf den Weg ge 
geben, nämlich den Gedanken der Gründung eines Vereins 
Deutscher Ingenieure, der über die Landesgrenzen hinweg 
alle mmfassen sollte und damit das Schaffen für die deutsche 
Nation, zu seiner Grundlage erhob. Was damals schon vor 
der Reichsgründung gesprochen und geschrieben worden sei, 
halte bis zur heutigen Zeit an. Das Gute der Grundlagen des 
VDI, dessen Ziele auf die Gesamtheit der Nation gerichtet 
seien, habe sich jetzt durchgesetzt. Das Dritte Reich bringe 
der deutschen Technik die größten Aufgaben, die ihr bisher 
noch nicht gestellt seien. Da uns Rohstoffe fehlten, müsse 
der Genius des Technikers sich einsetzen, so im Kampf um 
Gummi und Oel. Die Größe der Aufgaben verpflichte ganz 
besonders, und der deutsche Techniker müsse die Erziehung 
des Nachwuchses und des technischen Führerkorps sich an 
gelegen sein lassen. Dr. Todt stellte unter Ablehnung der 
Zersplitterung in einzelne technische Fachgruppen dem VDI 
die Aufgabe, nationalsozialistisches Gedankengut auf seinem 
Spezialgebiet zur Durchführung zu bringen. 
Anschließend hielt Generaldirektor Landrat Tengelmann 
den Festvortrag. Zum nächstjährigen Tagungsort wurde 
Kiel, zum übernächsten Stuttgart bestimmt. 
Eine Jubiläumsspende für die Darmstädter Hochschule. 
Darmstadt, 27. Mai. Am Mittwoch nachmittag hielt die 
Vereinigung von Freunden der Technischen Hochschule ihre 
Hauptversammlung ab. Im Lause der Beratungen wurde 
bekanntgegeben, daß unter Leitung von Geheimrat Wilhelm 
von Opel eine Jubiläumsspende für die Darmstädter Hoch 
schule gesammelt wurde, die bis jetzt eine halbe Million 
Reichsmark beträgt, aber noch nicht endgültig abge 
schlossen ist. 
Großer Erfolg der Berliner Philharmoniker in Belgrad. 
Belgrad, 28. Mai. Die Berliner Philharmoniker gaben 
am Mittwoch abend im großen ausverkauften Saale der 
hiesigen Volks-Universität ein Konzert, das einen über 
wältigenden Erfolg hatte. Die begeisterte Zuhörerschaft 
bereitete den Philharmonikern nach jeder Darbietung 
stürmische Huldigungen, für die der Dirigent Hermann 
Abendroth mit dem Orchester wiederholt danken mußte. 
Im Namen der Belgrader Philharmoniker wurde den 
Gästen ein Lorbeerkranz überreicht. 
Nach dem Konzert veranstaltete der deutsche Gesandte 
und Frau von Heeren in den Räumen der Gesandt 
schaft einen Empfang, zu dem außer den Berliner Phil 
harmonikern eine große Anzahl von Persönlichkeiten der 
hiesigen Kunstwelt erschienen waren. 
Ein Vortrag Oberlindobers in Oslo. 
Oslo,, 27. Mai. Der Reichskriegsopferführer Ober 
lind ob er hielt auf Einladung der Deutsch-norwegischen 
Gesellschaft in Oslo einen Vortrag über das Thema „Front 
kämpfer und frieden", in dem er auf den Unterschied zwi 
schen einem echten und einem unechten frieden hinwies« 
Wahrer Friede könne da geschaffen werden, wo Männer, 
die den Krieg am eigenen Leibe miterlebt hätten, sich Aug' 
in Aug' gegenüberständen. Das feien der Sinn und Zweck 
des Treffens der Frontkämpfer ans den verschiedenen 
Ländern. 
Der Vortrag wurde mit großem Beifall aufgenommen. 
Herriot doch Kammervorsitzender? 
» Paris, 27. Mai. Die radikalsozialistische Kammerfrak 
tion hat beschlossen, die Parteien der Volksfront aufzufor 
dern, die Wahl des ehemaligen Ministerpräsidenten Her 
riot zum Vorsitzenden der Kammer sicherzustellen. Als 
stellvertretenden Vorsitzenden werden die Radikalsozialisten 
den Abgeordneten Du cos in Vorschlag bringen. 
Der Nuntius in Bukarest geht nach Paris. 
Paris, 27. Mai. Nach einer hier vorliegenden Meldung 
aus der Vatikanstadt ist der bisherige apostolische Nuntius 
in Bukarest, Mgr. Valeria Valeri zum Nuntius in Paris 
ernannt worden, um den zum Kardinal ernannten bis 
herigen Nuntius Mgr. Maglione zu ersetzen, der nach Rom 
zurückberufen worden ist. 
Unterredung Mussolinis mit „Daily Telegraph"-Vertreter. 
London, 28. Mai. In einer Unterredung mit dem diplo 
matischen Korrespondenten des Daily Telegraph 
ging Mussolini auf mehrere wichtige Gesichtspunkte der 
internationalen Lage ein. 
Er unterstrich erneut die italienische Forderung nach 
Aufhebung der Sanktionen und erklärte, daß die Beendi 
gung der Sanktionspolitik den Eintritt Italiens in die 
Reihe der „befriedigten Mächte" kennzeichnen werde. Was 
die kleineren Mittelmeerstaaten betreffe, so hätten diese 
durchaus nichts von Italien zu befürchten. Italien habe 
Freundschaftsverträge mit Griechenland und der Türkei 
und sei entschlossen, sie einzuhalten. Auf den Hinweis des 
.Korrespondenten, daß der italienische Einfluß in Albanien 
Besorgnisse in Griechenland und Südslawien verursache, 
antwortete der Duce, daß die italienische Politik in 
Albanien völlig klar und gradlinig sei. Ihr einziges Ziel 
bestehe darin, die Unabhängigkeit dieses kleinen Landes 
aufrechtzuerhalten, das jahrhundertelang in Freundschaft 
mit Italien gelebt habe. 
Der .Korrespondent stellte dann mehrere Fragen über 
die zukünftige italienische Politik im Mittelmeer- er wollte 
wissen, durch was für einen internationalen Vertrag die 
Aufrechterhaltung des Status quo im Mittelmeer gewähr 
leistet werden könnte und ob Italien einen Pakt begünstige, 
an dem nur die Großmächte beteiligt wären oder ob es 
alle Mittelmeerstaaten hinzugezogen sehen möchte. 
Mussolini antwortete: Unter den gegenwärtigen Um 
ständen und solange Sanktionen aufrechterhalten werden, 
könne und wolle Italien keinerlei.politische Initiative für 
ein Mittelmeerabkommen ergreifen. Wenn jedoch die 
Sanktionen einmal aufgehoben seien, dann werde Italien 
dieses Problem mit dem Wunsch nach einer Verständigung 
und im Geiste der Zusammenarbeit und des Friedens 
prüfen. 
Auf die Frage des englischen Pressevertreters, ob ein 
Plan für die Organisation einer großen schwarzen Armee 
vorhanden sei, erwiderte der Duce, er könne in Italien 
selbst acht Millionen Soldaten auf die Beine stellen. 
Italien brauche daher keine schwarze Armee weder in 
Afrika noch in Europa. 
Der Korrespondent fragte dann, ob es anderen Natio 
nen gestattet sein werde, innerhalb der Grenzen des neuen 
italienischen Kolonialreiches Handel zu treiben. Mussolim 
erklärte, daß die italienische Regierung die Frage der 
Handelsbeziehungen des neuen italienischen Imperiums 
mit ausländischen Staaten zurzeit noch prüfe. Sie werde 
eine gemäßigte und tolerante Lösung finden. 
Im weiteren Verlauf der Unterhaltung sagte Musso 
lini, er halte es „in der neuen und unwiderruflichen Lage" 
für angebracht, Besprechungen zu eröffnen, die darauf Hin 
ansgingen, die wirtschaftlichen Interessen Frankreichs und 
Englands in Afrika mit den italienischen Interessen in Ein 
klang Zu bringen und alle anderen Fragen zu erörtern, die 
für die Schaffung freundschaftlicher und nachbarlicher 
Beziehungen zwischen den drei Mächten nützlich seieM. Was 
die Interessen Englands am Tana-See betreffe, so würden 
diese streng geachtet werden. Er habe das bereits mehrere 
Male gesagt, und eine Vereinbarung sollte einfach und leicht 
zu erreichen sein. Mussolini sagte weiter, er sehe keinen 
Anlaß, warum es in Afrika zu einem Rüstungswettrennen 
kommen solle. Italiens Garnisonen in Libyen seien nicht 
so groß wie man glaube; sie würden nicht zurückgezogen 
werden, bevor sich die Lage im Mittelmeer gelockert habe. 
Sobald die britischen Schiffe zurückgezogen würden, werde 
auch die gesamte italienische Streitkraft in Libyen nach 
Hause gesandt werden. Eine englisch-italienische Annähe 
rung, so fuhr der Duce fort, sei nicht nur erwünscht, son 
dern notwendig. Er werde alles tun, was in seinen 
Kräften stehe, um sie herbeizuführen. 
Der Korrespondent stellte die Frage, ob die Unab 
hängigkeit Oesterreichs immer noch einer der unwiderruf 
lichen Grundsätze der italienischen Politik in Europa bleibe. 
Der Duce erwiderte: „Die italienische Politik in bezug 
auf Oesterreich ist bekannt, und die römischen Protokolle 
bestätigen sie." Der Völkerbund könne fortbestehen, wenn 
er reformiert werde. Wenn die Sanktionen fortgesetzt 
würden, dann würde die Frage, ob Italien im Völkerbund 
verbleiben oder ihn verlassen solle, eine dringende Ge 
stalt annehmen. Die Aufhebung der Sanktionen würde 
eine allgemeine Erleichterung der Lage hervorrufen und 
günstige Aussichten für die Stabilisierung und Znsammen 
arbeit in Europa eröffnen. 
wünsche den Frieden und werde alles tun, um ihn aufrecht 
zuerhalten. Ein Krieg in Europa würde die Katastrophe 
Europas bedeuten. 
Zu den Sabotageakten auf britischen Kriegsschiffen. 
London, 27. Mai. Ter Zivillord der britischen Admi 
ralität, Lindsay, teilte im Unterhaus auf Anfrage mit, 
daß die Untersuchung der angeblichen Sabotageakte auf 
britischen Kriegsschiffen durchgeführt worden sei, daß sich 
aber nicht habe feststellen lassen, ob irgendwelche politischen 
Organisationen hinter den Sabotageakten ständen. 
Auf eine Anfrage im Unterhaus bestätigte Außenmini 
ster Eden, daß der Kaiser von Abessinien auf eigenen 
Wunsch inkognito nach England komme, die Frage eines 
ceremoniellen Empfanges daher nicht aktuell setz 
Aufnahme der Flottenbesprechungen Großbritannien-Polen. 
London, 27. Mai. Am Mittwoch fanden im Foreign 
Office die ersten unverbindlichen Flottenbesprechungen 
zwischen Großbritannien und Polen statt. Nach einer Ueber 
prüfung der allgemeinen Lage wurden die Besprechungen 
auf Dienstag, den 2. Juni, vertagt. 
Zuchthausstrafen für litauische Kommunisten. 
Kowno, 27. Mai. Das litauische Kriegsgericht verur 
teilte am Dienstag 13 Kommunisten, darunter neun Juden, 
wegen staatsfeindlicher Umtriebe zu Zuchthausstrafen von 
4 bis 12 Jahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 