
bi i WkMittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 11. Mai 
Nr. 
629 
Göring an die Deutsche Zeppelin Reederei. 
Berlin, 14. Mai. Aus Anlaß der Rückkehr des Luft 
schiffes „Hindenburg" hat der Reichsminister der Luftfahrt 
an die Deutsche Zeppelin-Reederei folgendes Begrüßungs 
telegramm gesandt: 
„Zur Ueberquerung des Nordatlantiks mit Luftschiff 
„Hindenburg" spreche ich der Führung und der Schiffsbe 
satzung meine vollste Anerkennung und meinen ausrichtigen 
Dank aus, den ich auch der Luftschiffbau Zeppelin G. m. b. H. 
und ihrer Werksbelegschaft zu übermitteln bitte. 
„Mögen die deutschen Lustschiffe auch fernerhin als 
Künder deutschen Friedenswillens und deutscher Tatkraft 
unter dem Hakenkreuzbanner glückhaft fahren. Das ist mein 
aufrichtiger und herzlicher Wunsch. 
Heil Hitler! 
gez. Hermann Göring, 
Reichsminister der Luftfahrt." 
Ter Reichsbauernrat in Würzburg. 
Würzburg, 13. Mai. In Verbindung mit der am Sonn 
tag beginnenden Reichsnährstandsschau in Frankfurt a. M. 
besuchte der Reichsbauernrat unter Führung des Reichs 
bauernführers Darre die historischen Stätten des Bauern 
krieges-von 1525. 
Die Fahrt des Reichsbauernrates begann in Wllrzburg, 
wo am Mittwoch nachmittag aus dem Marienberg nach 
einem Vortrag von Dr. vonLeers über die Geschichte des 
Bauernkrieges Reichsbauernsührer Darre die Mitglieder 
des deutschen Reichsbauernrates begrüßte, unter denen sich 
auch der Reichsfllhrer SS Himmler befand. Der Reichs 
bauernsührer verglich den damaligen Kampf mit der Gegen 
wart und schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis, daß 
das Bauerntum des Dritten Reiches seinen Kampf gewon 
nen habe, weil es dem Führer gelungen sei, das früher in 
eine Vielheit von Organisationen zersplitterte Bauerntum 
zu einer geschlossenen, einsatzbereiten Einheit zusammenzu 
fassen. Der Bauernkrieg sei aus dem Grunde verloren wor 
den, weil damals keine einige Führung des Bauerntums be-, 
standen habe. 
Anschließend fand eine Besichtigung der Feste Marien 
berg statt. Der Abend sah den Reichsbauernrat im Rat 
haus in Würzburg, wo Gauleiter Dr. Hellmuth das 
Wort ergriff, um seiner Freude Ausdruck zu geben, in die 
sem historischen Bauerntraditionsgau Mainfranken den 
Reichsbauernrat begrüßen Zu können. 
Flottenbesuch in Swinemünde am 3., 6. und 7. Juni. 
Swinemünde, 13. Mai. Swinemünde wird am 5., 6. und 
7. Juni wieder im Zeichen eines großen Flottenbesuches 
stehen. Ein bedeutender Teil der Seestreitkräfte wird an 
diesen drei Tagen swinemünde anlaufen, lieber 50 Fahr 
zeuge der Seestreitkräfte werden an diesem Besuch teil 
nehmen. 
Polens Generalinspekteur im Kriege Oberbefehlshaber. 
Warschau, 13. Mai. Durch Erlaß des Staatspräsidenten 
ist unmittelbar nach dem ersten Jahrestag des Todes des 
Marschalls Pilsudski eine Neuregelung der höchsten mili 
tärischen Befehlsstellen erfolgt. Die Verordnung ist vom 
Staatspräsidenten auf Grund der im vorigen Jahre in 
Kraft getretenen neuen Verfassung erlassen worden und 
grenzt die Aemter des Generalinspekteurs der Armee und 
des Kriegsministers genau ab. 
Wie von maßgeblicher Seite betont wird, verwirklicht die 
neue Verordnung die Absichten des Marschalls Pilsudski. 
Seine Ansichten über die Abgrenzung der obersten Befehls 
gewalt hat der Marschall 1926 in einem Vortrage und in 
Veröffentlichungen auseinandergesetzt. Sie waren aber da 
mals wegen der entgegenstehenden Bestimmungen der Ver 
fassung nicht Zu verwirklichen. In der Praxis ergaben sich 
trotzdem keine Schwierigkeiten, da Pilsudski die Aemter des 
Generalinspekteurs und des Kriegsministers innehatte. 
Das Wesentliche der neuen Verordnung ist, daß der 
G e n e r a I i n sp e k t e u r der Armee der für den 
Kriegsfall in Aussicht genommene Oberbefehls 
haber der Wehrmacht ist. Ihm obliegt daher die Aus 
bildung des Heeres für den Kriegsfall und die Oberleitung 
bei allen mit einem solchen Falle zusammenhängenden Maß 
nahmen. Der Kriegsminister dagegen hat in 
Friedenszeiten in Uebereinstimmung mit dem Ge 
neralinspekteur die Führung der Armee, er leitet 
die militärische Verwaltung und vertritt die Belange der 
Armee in der Regierung. Der Kriegsminister ist als Mit 
glied des Kabinetts dem Staatsoberhaupt und dem Parla 
ment verantwortlich und müßte bei einem Kabinettswechsel 
gleichfalls zurücktreten. Dagegen ist der Generalinspekteur 
vom Schicksal des Kabinetts vollständig unabhängig und 
einzig und allein dem Staatspräsidenten verantwortlich. 
Im einzelnen besagt die Verordnung, daß der Staats 
präsident im Frieden den Oberbefehl über die Wehrmacht 
durch den Generalinspekteur und den Kriegsminister aus 
übt. Die grundsätzlichen Rechte und Pflichten der Soldaten 
und die Art der Wehrpflicht ebenso wie die disziplinarischen 
Bestimmungen und die Bestimmungen über die befestigten 
Gebiete, Kriegshäfen usw. werden durch Erlasse des Staats 
präsidenten geregelt, die der Kriegsminister gegenzeichnet. 
Personalveränderungen in den höheren Stellen nimmt der 
Staatspräsident auf Antrag des Kriegsministers und mit 
Zustimmung des Generalinspekteurs vor. Letzterem unter 
stehen das Generalinspektorat der Armee, die Armee- 
Inspektoren sowie der Generalstab. 
Auch die Zusammensetzung des bisherigen Komitees 
der Landesverteidigung, das jetzt die Bezeich 
nung zur Verteidigung der 
Republik" erhält, wird neu geregelt. Den Vorsitz 
führt der Staatspräsident. Sein Vertreter ist der General 
inspekteur, nicht mehr wie bisher der Ministerpräsident. 
Mitglieder des Verteidigungskomitees sind: der Minister 
präsident, der Innenminister, der Außenminister, der 
Kriegsminister, der Finanzminister und der Handels 
minister. Außerdem gehören dem Komitee als nicht stimm 
berechtigte Mitglieder der Generalstabschef und der Chef 
der Armeeverwaltung sowie der Vertreter des General 
stabschefs an. 
Eine Erklärung des polnischen Vertreters in Genf. 
Genf, 13. Mai. Der Vertreter Polens erklärte 
in der nichtöffentlichen Sitzung des Völkerbundsrates, in 
der die Verlängerung der Amtszeit des Danziger Völker 
bundskommissars beschlossen wurde, er stelle mit Genug 
tuung fest, daß die im Januar dieses Jahres vom polni 
schen Außenminister ausgesprochene Hoffnung sich erfüllt 
habe, daß der Senat der Freien Stadt mit gutem Willen 
an der Regelung der heiklen Fragen mitarbeite. Diese 
Fragen seien auf dem Wege zu einer Regelung im Rahmen 
des Statuts der Freien Stadt und unter Berücksichtigung 
der berechtigten Interessen der Bevölkerung. 
Dreiwöchiger Krankheitsurlaub von Gömbös. 
Budapest, 13. Mai. Ministerpräsident Gömbös tritt, 
wie amtlich mitgeteilt wird, am 11. dieses Monats einen 
dreiwöchigen Krankenurlaub an, den er in einem Sana 
torium am Plattensee verbringen wird. In seiner Ab 
wesenheit wird der Ministerpräsident durch den Ackerbau 
minister vo n Dara n y i, in seiner Eigenschaft als Kriegs 
minister durch den Innenminister von Kozma vertreten. 
Ungarn und das tschechoslowakische Staatsschutzgesetz. 
Budapest, 13. Mai. In der Mittwoch-Sitzung des 
Oberhauses richtete Eugen Szontagh eine Anfrage an 
den Ministerpräsidenten und den Außenminister über das 
im tschechoslowakischen Parlament eingebrachte Staatsschutz 
gesetz. 
Szontagh wies darauf hin, daß dieses Gesetz nicht nur 
die verbrieften Rechte der in der Tschechoslowakei lebenden 
ungarischen Minderheit, sondern auch die internationalen 
Bestimmungen verletze und ein Hohn auf alle Grundsätze 
der Menschenrechte und der Demokratie sei. Durch dieses 
Gesetz werde die gesamte materielle Existenz der im Grenz 
gebiet lebenden, eine Million zählenden ungarischen 
Minderheit der Willkür der tschechischen Verwaltungs 
behörden ausgeliefert. Es genüge, daß ein im Grenzgebiet 
ansässiger Ungar von einem tschechischen Verwaltungs 
beamten für unzuverlässig erklärt werde, damit der Staat 
den ihm seit vielen Jahrzehnten gehörenden Grundbesitz 
enteignen könne. 
Durch das Staatsschutzgesetz würden ungarische Menschen 
rechtlos und völlig vogelfrei. Die Rechte der in der 
Tschechoslowakei lebenden ungarischen Minderheit seien je 
doch keineswegs nur eine innere Angelegenheit der Tschecho 
slowakei. Das Staatsschutzgesetz sei eine offene Verletzung 
der in den Friedensverträgen gesicherten Minderheiten 
rechte. Tie ungarische Regierung werde daher den unga 
rischen außenpolitischen Interessen Geltung verschaffen 
müssen. 
Außenminister von Kanya gab die Erklärung ab, 
daß diese Frage bereits seit Wochen von der Regierung ein 
gehend geprüft werde. Mit Rücksicht auf die außerordent 
liche Tragweite dieser Frage werde die Regierung erst nach 
Abschluß der Prüfungen ihre endgültige Stellungnahme 
bekannt geben. 
Konzentrationslager für Emigranten gefordert. 
Prag, 13. Mai. In der Mittwochsitzung des Senats, 
die der gemeinsamen Beratung des Parteiauflösungs-, des 
Staatsverteidigungs- und des Spionagegesetzes gewidmet 
war, erklärte der tschechische Nationalsozialist Kloftac, 
daß das Staatsverteidigungsgesetz nicht als ein gegen die 
nationalen Minderheiten gerichteter Angriff aufzufassen sei. 
Es bestehe kein Haß gegen die Minderheiten. Kloftac 
lehnte schließlich die Einheitsfront der Kommunisten ab 
und forderte die Unterbringung der Emigranten in Kon 
zentrationslagern. 
Große Militärbefiellungen Oesterreichs. 
Wien, 13. Mai. Wie die Blätter mitteilen, hat das Mini 
sterium für Landesverteidigung Bestellungen im Werte von 
zehn Millionen Schilling ausgeschrieben. Zum großen Teil 
dient dieser Betrag zum Einkauf von Stoffen für die Uni 
formen der nach dem Bundesdienstpflichtgesetz einzuberu 
fenden Mannschaften. Aber auch für die Bewaffnung sind 
große Posten vorgesehen. So wurde die Lieferung von 
15 000 Gestellen für Maschinengewehre ausgeschrieben. 
Der Versicherungsskandal in England. 
London, 13. Mai. Die Untersuchung des Versicherungs 
standals nahm am Mittwoch nachmittag eirw neue Wendung, 
als der Finanzmann Alfred Bat es nach seinen geschäft 
lichen Beziehungen mit dem Kolonialminister Thomas ge 
fragt wurde. Bates bestritt das Vorhandensein solcher Be 
ziehungen, erklärte aber, daß er Thomas eine Summe voll 
20 000 Pfund für die Selbstbiographie des Kolonial 
ministers angeboten habe. 
Einer der Anwälte verlas hierauf einen Brief des 
Ministers, in dem Thomas sich mit dem Vorschlag unter 
der Voraussetzung einverstanden erklärte, daß Bates ihm 
ein Haus sichere, das Frau Thomas sehr gern haben möchte. 
Bates erwarb das fragliche Haus zum Preise von 15 000 
Pfund, wobei die Selbstbiographie verrechnet wurde. 
Bei seiner Vernehmung führte Bates aus, daß Thomas 
weder bei der Golfpartie um Ostern noch bei irgend einer 
anderen Gelegenheit Mitteilungen über den Inhalt des 
Staatshaushaltes gemacht habe. 
Einen breiten Raum nahm am Mittwoch die Vernehmung 
der Sekretärin von Bates ein, die unter ihrem 
Mädchennamen Scott erwähnt wird. Aus ihren Aus 
sagen geht hervor, daß Bates einen Teil seiner Zahlungen 
über das Konto seiner Sekretärin laufen ließ, ohne eine 
Notwendigkeit hierfür zu haben. 
Besprechung Leon Blums mit Flandin. 
Paris, 13. Mai. Der voraussichtliche künftige Leiter der 
politischen Geschicke Frankreichs, Leon Blum, setzt seine 
Fühlungnahme mit den verschiedensten Persönlichkeiten fort. 
So hat er am Mittwoch den französischen Botschafter in Ja 
pan, Kammerer, den französischen Oberkommissar in 
Kleinasien, de Martel, und verschiedene sozialistische Ab 
geordnete empfangen. Am Nachmittag begab er sich in die 
Wohnung des zurzeit noch leicht erkrankten französischen 
Außenministers Flandin, mit dem er eine längere Unter 
redung gehabt hat. 
Geburtenunterschuß in Frankreich. 
Paris, 13. Mai. Vom Büro des Ministerpräsidenten 
wird eine vergleichende Aufstellung der Bevölkerungsziffern 
für 1935 und 1931 veröffentlicht. Danach erfolgten: 
1935 1931 
Eheschließungen 281601 298192 
Lebendgeburten 638 881 677 365 
Todesfälle 658 357 631525 
Geburten-Unterschuß bzw. 
Ueberschuß 19176 st- 12 810 
Völkerbundssorgen der Pariser Presse. 
Paris, 13. Mai. Im Mittelpunkt der Erörterungen der 
Pariser Abendpresse steht nach wie vor das Völkerbunds 
problem. 
Ter Außenpolitiker des Paris Soir schildert die Stim 
mung der Staatsmänner in Genf sehr eindrucksvoll: sie war 
teten nur ab, ob der „Tote" Italien nicht doch wieder 
kommen werde. Der griechische Völkerbundsfachmann Poli 
tis habe Paul-Boncour gebeten, er möge im Einvernehmen 
mit der neuen französischen Regierung noch vor dem 15. Juni 
einen Entwurf zur Reform des Völkerbundes ausarbeiten. 
Der Völkerbund müsse auf den europäischen Raum zurück 
geschraubt werden. Frankreich falle die Rolle zu, England 
und Italien wieder einander näherzubringen. Alle Mittel 
meerstaaten müßten ein Abkommen abschließen, durch das 
sie sich verpflichteten, mit Waffengewalt die Mittelmeer 
staaten zu verteidigen, die angegriffen werden sollten. Wenn 
in diesem Zusammenhang die Völkerbundsreform unmög 
lich sein sollte, müßte man außerhalb Genfs arbeiten. 
Ter Temps nennt die Völkerbundsentschließung über den 
abessinischen Fall eine Lösung, die nicht etwa nur die Ver 
handlungen vertage, sondern auch die Verurteilung Italiens 
aufrechterhalte, also die militärische Entscheidung in Abes 
sinien, die Flucht des Negus und das Verschwinden jeder 
abessinischen Regierung nicht berücksichtige. Grundsätzlich 
gibt das Blatt dieser Völkerbundsentschließung recht, ver 
langt aber eine größere Rücksichtnahme auf die gegebenen 
Tatsachen und bedauert, daß man nicht früher gegenüber 
Italien größeres Entgegenkommen und Mäßigung be 
wiesen habe. 
Das Journal des Tebats befürchtet, daß Frankreich in 
eine ungünstige Lage gerate, sei es, daß sich England und 
Italien schließlich einigten, sei es, daß der Streit sich ver 
schärfe. 
Noch einmal die italienischen Bedingungen. 
Mailand, 14. Mai. Tie norditalienische Presse nimmt 
die Ergebnislosigkeit des Genfer Verfahrens zum Anlaß, 
um erneut darauf hinzuweisen, daß eine Zusammenarbeit 
Italiens mit den anderen Mächten zur Voraussetzung habe, 
daß der Völkerbund die Brandmarkung Italiens als An 
greiferstaat fallen lasse und die Sühnemaßnahmen aufgebe. 
Corriere della Sera betont, daß Italien nie eine vor 
gefaßte Feindseligkeit gegen den Völkerbund an den Tag 
gelegt habe. Tie italienische Regierung wollte aus dem 
Völkerbund nicht austreten, um die internationale Lage 
nicht noch mehr im Unordnung zu bringen. Italien habe 
aber erwartet, daß der lächerliche Spruch, wonach Italien 
zum Angreifer gegenüber Abessinien erklärt worden sei, 
berichtigt werde. Der Völkerbund habe seine elementarste 
Aufgabe nicht zustandegebracht. Wenn bei gewissen fremden 
Staatsmännern nur ein wenig Aufrichtigkeit und Mut 
vorhanden wären, dann könnte die selbstmörderische Politik, 
zu der Eden den Völkerbund zwinge, schnell erkannt und 
isoliert werden. 
In einem Aufsatz über „Grenzen der Geduld" betont die 
Turiner Staucha, nur durch Krieg könnten die Gegner 
Italien das zu entreißen versuchen, was es durch den Krieg 
erobert habe. Ein neuer Krieg würde für die Feinde 
Italiens sicher unangenehme Ueberraschungen bringen. 
Wenn die europäischen Mächte nicht die Kraft hätten, sich 
hysterischen Erscheinungen zu widersetzen und zu fordern, 
daß Italien in den Erörterungen und Entscheidungen auf 
dem Boden der vollständigen Gleichberechtigung teilnehme, 
dann umso schlimmer für Europa. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß der Völkerbund 
weiter das Manöverfeld Edens bleibe. Niemand wolle noch 
etwas von Sühnemaßnahmen wissen. Aber ihm gelinge es, 
mit Schmeicheleien, Versprechungen und Drohungen durch 
zusetzen, daß diese nicht beseitigt würden. Das Fernbleiben 
Italiens von Genf bedeute die Feststellung der Unmöglich 
keit zur Zusammenarbeit. Die Verantwortung für etwaige 
Verwirrungen falle ausschließlich auf England. Wie aber 
solle die Zusammenarbeit wieder aufgenommen werden, 
wenn Frankreich glaube, nichts anderes tun zu können, als 
der englischen Politik zu folgen. Tie Lage müsse eine 
rasche Klärung erfahren. 
Neue Verschärfung der Lage in Jerusalem. 
Paris, 13. Mai. Wie Havas aus Jerusalem berichtet, 
ist die Lage erneut sehr gespannt. In der Altstadt von 
Jerusalem sollen zwei Juden erschlagen worden seien. Auf 
Grund der Verschärfung der Lage haben die Behörden den 
Alarm zustand verhängt, wonach jeder Verkehr nach 
Sonnenuntergang verboten ist. 
Jugendliche fordern Unabhängigkeit für Portorico. 
San Juan (Portorico), 13. Mai. Angesichts von .Kund 
gebungen der Studenten für die Unabhängigkeit Porto 
ricos wurde die Nationalgarde mobilisiert. Gleichzeitig 
wurden sämtliche öffentlichen und privaten Schulen ge 
schlossen, da Schulstreiks angedroht worden waren. 
Die Kundgebungen begannen am Dienstag abend da 
mit, daß auf einem Schulhause eine Nationalflagge gehißt 
wurde und Steine gegen die Schule geschlendert wurden, 
wodurch Zerstörungen angerichtet wurden. Nachdem die 
Polizei die jugendlichen Demonstranten zerstreut hatte, 
sammelten sich diese vor dem Amtsgebäude des Gouver 
neurs Winships und brachten Hochrufe auf die Republik aus. 
Dann zogen sie vor das Wohnhaus des Nationalisten 
führers Albizu Campos, der angeklagt ist, eine Ver 
schwörung angezettelt zu haben, um den Sturz der amerika 
nischen Regierung herbeizuführen. Campos ließ den 
Schülern jedoch sagen, sie möchten nach Hause gehen. 
Fortdauer des Generalstreiks in Asuncion. 
Asuncion, 14. Mai. Der von einem Teil der Studenten- 
und Arbeiterschaft unterstützte kommunistische Generalstreik 
dauert noch an. Zu größeren Ordnungsstörungen ist es bis 
her nicht gekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 