
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Oktober 
Nr. 
1431 
Deutsche Orden für italienische Persönlichkeiten. 
Berlin, 23. Oktober. Aus Anlaß des Besuchs des Italie 
nischen Regierungschefs Benito Mussolini hat der 
Führer und Reichskanzler eine Reihe von italienischen Per 
sönlichkeiten durch Verleihung des Verdienstordens 
vom Deutschen Adler ausgezeichnet. 
Das Großkreuz haben erhalten: 
der Sekretär der National-Fascistischen Partei, Minister 
Achille Starace, 
der Justizminister Dr. Arrigo Solmi, 
der Unterstaats'sekretär im Außenministerium Guiseppe 
B a st i a n i n i, 
der Unterstaatssekretär im Ministerium des Innern Guido 
Buffarini, 
der Chef der Polizei im Ministerium des Innern Arturo 
Bocchini, 
der italienische Botschafter in Berlin, Dr. Bernardo 
Attolico, 
der Generaladjutant des Italienischen Kronprinzen, Ge 
neral Aldo Aymonino, 
der Geschwadergeneral Vineenzo Lombard, 
der Geschwadergeneral Pietro Pinna, 
der Geschwadergeneral Felice Porro, 
der Geschwaderadmiral Umberto Bucci, 
der Generalinspekteur des Jngenieurkorps, Christofore 
Ferrari, 
der Divisionsgeneral Conte Domenico Siciliani, 
der Generalleutnant Luigo Russo, 
der Gouverneur von Rom, Don Piero Colonna. 
Das Verdienstkreuz mit Stern erhielten u. a.: 
der Chef des Protokolls im Außenministerium, Claudio 
der Stellv. Protokollchef, Conte Pier Adolfo Citta 
dini, 
der Botschaftsrat an der Italienischen Botschaft in Berlin, 
Conte Massimo Magistrati, 
der Generalkonsul in Berlin, Guiseppe Renzetti, 
der Generalkonsul in München, Francesco Pittalis, 
der Generalkonsul in Frankfurt a. M., Marchese Agostmo 
Ferrante Di Ruffano, , 
der Generalkonsul in Hamburg, Comm. Guglielmo Si 
lenz i, 
der Generalkonsul in Köln, Comm. Ermanno Armao, 
der Generalkonsul in Dresden, Comm. Nob. Ferrucccio 
Luppis, 
der Leiter des Fascio, Piero Parini, 
der Vizegeneralsekretär der Fascistischen Partei, Dr. Dino 
Gardini, 
der stellv. Chef des Fascistischen Miliz, General Conte 
Filippo Gauttieri, 
der General der Fascistischen Miliz, Alessandro Mel - 
chiori, 
der Chef des Privatsekretariats des Duce, Osvaldo Se 
bastian i, 
der Kabinettschef des Außenministers, Dr. Ottavio De 
Peppo, 
der Präsident der amtlichen Filminstitution Luce, Paolucci 
diCalboli Giacomo, 
der Ministerialdirektor Gherardo Casini, 
der Ministerialdirektor Francesco Lequio, 
der Ministerialdirektor Emanuele Grazzi, 
>der Geschwaderadmiral Romeo Bernotti, 
der Geschwaderadmiral Giulio Valli, 
der Divisionsgeneral Eraldo Ilari, 
der Divisionsgeneral Ezio Rosi, 
der Divisionsgeneral Übaldo Soddu, 
der Divisionsgeneral Conte Sebastiano Murari Dalla 
Corteßra, . 
der Vizepräsident des Senats, Marchese Giorgio Guglielmo 
diVulci, 
der Präsident der Mailänder Messe, Senator Puricelli. 
Frick eröffnet Leistungsschau der badischen Gemeinden. 
Karlsruhe, 23. Oktober. Eine machtvolle Kundgebung 
bildete den Auftakt der am Sonnabend beginnenden kom 
munalpolitische Woche. Im Konzerthaus versammelten 
sich 1150 badische Bürgermeister und darüber hinaus in 
sehr großer Zahl die in der Gemeindeverwaltung tätigen 
Personen zum Appell und zur feierlichen Eröffnung der 
Lehr- und Leistungsschau der badischen Gemeinden 1937. 
Die hohe Bedeutung dieses Ereignisses im Leben unserer 
gemeindlichen Selbstverwaltung wurde besonders unter 
strichen durch die Teilnahme des Reichsinnenministers Dr. 
Frick und des Reichsleiters Fiehler. Anwesend Waren 
ferner die führenden Persönlichkeiten des Gaues Baden der 
NSDAP., an der Spitze der Gauleiter und Reichsstatthalter 
Wagner, die Vertreter des Staates, vor allem Innen 
minister Pflaum er, und eine große Reihe sonstiger 
Ehrengäste. 
Nach einleitenden Worten des Gauamtsleiters, Ober 
bürgermeisters Dr. Kerber, und einer Ansprache des Gau 
leiters und Reichsstatthalters Wagner hielt 
Reichsinnenminister Dr. Frick 
folgende Rede: 
„Herr Reichsstatthalter! Badische Bürgermeister, Bei 
geordnete und Gemeinderäte! Volksgenossen! 
„Ich spreche Ihnen, Herr Reichsstatthalter, Zuvor meinen 
herzlichen Dank aus für die Worte der Begrüßung, die Sie 
an mich gerichtet haben. Ich darf Ihnen versichern, daß ich 
gerne der Aufforderung gefolgt bin, die Ausstellung anläß 
lich der „Lehr- und Leistungsschau der badischen Gemeinden" 
Zu eröffnen und am heutigen Abend in der Großkundgebung 
vor den badischen Kommunalpolitikern Zu sprechen. Ich 
bitte Sie, aus.dieser meiner Bereitwilligkeit vor allem auch 
Zu ersehen, welche Bedeutung ich der in Baden geleisteten 
Gchulungsarbeit beimesse. 
„Den Verantwortlichen Leitern der deutschen Gemein 
den, unseren Bürgermeistern, sind heute zwei große 
Aufgaben gestellt. Die erste liegt auf dem Gebiet der 
s a ch l i ch e n Lei st ung , die zweite nicht minder wichtige 
besteht in der ständigen Vertiefung des Gedankens, daß es 
eben die gemeindliche Selbstverwaltung ist, 
die diese Leistung vollbringt. Diese Aufgaben sind un 
trennbar miteinander verbunden und keine von ihnen darf 
neben der anderen vernachlässigt werden. 
„Die deutsche Gemeinde hat von jeher den eigenartigen 
Zug zur Ganzheit ihres Aufgabenbereichs ge 
habt. Nach einer älteren, klassisch gewordenen Formulie 
rung „umfaßt die deutsche Gemeinde ihrer Entstehung und 
ihrem Wesen nach einen allgemeinen Komplex Wirtschaft 
licher, gesellschaftlicher und politischer Zwecke". Einfacher 
und schlichter, aber nicht minder eindrucksvoll drückt den 
gleichen Gedanken eine Überschrift in der Ausstellung ans, 
zu deren Eröffnung wir uns hier versammelt haben: 
„Die Gemeinde arbeitet für uns alle; sie 
begleitet das Leben des Volksgenossen von Anfang bis zu 
Ende." 
„Wenn die deutsche Gemeinde damit im letzten Sinn ihre 
Aufgabe in der stetigen Sorge für jeden einzelnen Volksge 
nossen findet, der in ihr wohnt, dann wird schon daraus 
eine in der Vielgestaltigkeit nicht zu übertreffende und in 
der Bedeutung nicht zu überbietende Leistungsforderung 
klar. Träger dieser Leistung ist aber nach unserer heutigen 
Gemeindeverfassung letzthin der Bürgermeister, in 
der Großstadt sowohl wie in den kleinen Gemeinden des 
flachen Landes. Ich habe nach den Eindrücken meines Be 
suches in Baden und Württemberg erneut die höch st e A ch - 
tung vor dem Wollen und Schaffen dieser Männer ge 
wonnen. 
„Mit Freude begrüße ich die im Lande Baden seit länge 
rem durchgeführten Schulungsmaßnwhmen; mit 
Freude begrüße ich diese Ausstellung, die den Bürger 
meistern die vorbildliche Leistun g vor Augen füh 
ren soll, die ihnen am praktischen Beispiel zeigen soll, wie 
man diese oder jene Aufgabe angreift und zum guten Ende 
führt. 
„Ich verhehle aber auch nicht, daß neben dieser Schu 
lungsarbeit noch weitere einschneidende Maßnahmen er 
forderlich sind. Ich halte es nicht länger für tragbar, daß 
sich bei den ehrenamtlichen Bürgermeistern in 
immer stärkerem Maße eine Arbeit anhäuft, deren Bewälti 
gung ihnen einfach nicht mehr zugemutet werden kann. Ich 
kann es nicht mehr als einen gesunden Zustand betrachten, 
daß ein ehrenamtlicher Bürgermeister ständig in die Zwangs 
lage versetzt ist, entweder seinen Beruf über Gebühr zu ver 
nachlässigen oder seine Pflichten als Bürgermeister nicht 
mehr ausreichend zu erfüllen. 
„Hier wird und mutz alsbald ein Ausweg gefunden wer 
den. Der ehrenamtliche Bürgermeister muß durch die Stel 
lung der notwendigen Hilfskräfte unter allen Umständen 
wieder in die Stellung zurückgebracht werden, die seinem 
Amte entspricht, Führer und Vater der Ge 
meinde zu sein, den Verlauf der Verwaltung zu bestim 
men, nicht aber in der Schreib- und Aktenarbeit des All 
tags unterzugehen! 
„Nicht minder wichtig erscheint die ständige Vertiefung 
des Gedankens, daß es eben die gemeindliche Selbst 
verwaltung ist, die diese Leistung vollbringt. Denn 
sie ist für die Begründung und die Stärkung der Idee der 
Selbstverwaltung schlechthin ausschlaggebend. Auch hier ist 
es der Bürgermeister, der heute als Führer der Gemeinde 
in erster Linie im Dienst dieser Aufgabe steht. 
„Ich kann es nur als einen Mißbrauch betrachten, wenn 
der Bürgermeister sich nicht bewußt bleibt, daß er der erste 
Diener der Gemeinde und ihrer Einwohnerschaft 
ist. Ich kann es nur als eine Sünde Wider den Geist der 
Selbstverwaltung bezeichnen, wenn er in der Führung der 
Gemeinde eine Form der Befehlsgewalt steht, die gleichsam 
aus unerreichbarer Höhe anordnet und reglementiert. 
„Der gute Bürgermeister, die echte Führerper 
sönlichkeit, steht mitten im Volke, steht mitten in der 
Einwohnerschaft der Gemeinde; er benutzt die vielfältigen 
Möglichkeiten, die seine Verbundenheit mit der Bevölkerung 
sichern. 
„Ich weiß, daß diese Zusammenhänge sich mit der Größe 
der Gemeinde wandeln. Aber auch in den größeren Gemein 
den darf nichts unterbleiben, was den Sinn der Einwohner 
schaft für die Tatsache der Selbstverwaltung zu stärken ge 
eignet ist. Ich habe in der Vergangenheit bereits wieder 
holt darauf hingewiesen, welchen Wert eine ausreichende 
Heranziehung der Presse und ihre wirkliche 
Jnteressterung für das gemeindliche Leben hat. 
„Gesteigerte Bedeutung ist aber unter dieser Zielsetzung 
anschaulichen Darstellungen der Arbelt der Gemein 
d e n beizumessen, wie sie im letzten Jahre in Berlin anläß 
lich des Internationalen Gemeindekongresses die Aus 
stellung „Die deutsche Gememde" und heute in Karlsruhe 
diese Ausstellung sind. 
„Ich möchte deshalb den lebhaften Wunsch ausdrücken, 
daß die Volksgenossen der näheren und ferneren Umgebung 
die Gelegenheit wahrnehmen, in dieser Ausstellung in so 
ausgezeichneter Form das Wirken der Gemeinden, die ge 
meindliche Tätigkeit, die jeden Volksgenossen angeht und 
von ihm mitgetragen wird, kennenzulernen. 
„Erreicht die Ausstellung dieses Ziel, so liegt darin für 
die Männer, die so mühevolle Vorarbeiten auf sich nahmen, 
insbesondere für den Oberbürgermeister, Pg. Dr. Ker 
ber, sicherlich der schönste Lohn. 
„So eröffne ich die Ausstellung mit dem 
Wunsche, daß sie für die in der Gemeindeverwaltung ste 
henden Männer und für die gesamte Bevölkerung eine 
wahre Lehr- und L e i st u n g s s ch a u sein möge, eine 
Schau der Leistungen, die die deutschen Gemeinden im natio 
nalsozialistischen Staate vollbracht haben, eine Schau aber 
auch des Wollens, von dem ihre künftige Arbeit beseelt sein 
soll. 
„Der Führer hat den Gemeinden bei der Schöpfung 
der Deutschen Gemeindeordnung die Aufgabe gestellt, die 
wunderbaren im deutschen Volke schlummernden Kräfte Zu 
höchster Leistung zu entfalten. Die deutschen Gemeinden 
führen diesen Auftrag des Führers aus im Dienste des 
deutschen Volkes, in Dankbarkeit gegen den Führer, der im 
Neuaufbau von Volk und Reich auch die deutsche Selbst 
verwaltung zu neuer Blüte erweckte. 
„Unser Führer Adolf Hitler Sieg - Heill" 
Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang 
der Nationallieder war die Feierstunde beendet. 
Zn der Maur aus dem Gefängnis entlassen. 
Köln, 23. Oktober. Wie der Westdeutsche Beobachter aus 
Wien erfährt, ist fein Wiener Vertreter In der M a u r 
am Freitag aus dem Gefängnis entlassen worden. 
Bekanntlich war seine Verhaftung ohne Grund erfolgt, 
denn der Vorwurf, dem Sonderberichterstatter der Brüsseler 
Zeitung „Jndependance Beige" ein Interview gewährt Zu 
haben, war unbegründet, was auch diese belgische Zeitung 
in einer Erklärung richtiggestellt hat. 
In der Maur erhielt von der Bunöespolizei eine Arrest 
strafe von 1-1 Tagen mit einmonatigem Aufschub wegen 
seines schlechten Gesundheitszustandes. Die Bundespolizei 
grbt dafür die seltsame Begründung, „er soll mit Aus 
ländern im Sinne der nationalsozialistischen Idee Gespräche 
geführt haben." 
Für Deutschlands Kolonialanspruch. 
London, 23. Oktober. In der Times setzt sich der Publi 
zist Sir George Shee für den deutschen Standpunkt in 
der Kolonialfrage warm ein. Er nimmt Bezug auf die vor 
kurzem abgedruckten Ausführungen Amerys, der sagte, 
England „könne" nicht. Shee meint, es sei schwierig, diese 
Haltung zu verstehen. 
Sei es nicht gerade diese Haltung, die so verärgere, daß 
gegebenenfalls katastrophale Folgen eintreten könnten? 
Deutschland mit seinen 66 Millionen Einwohnern im Herzen 
Europas und seinen 15 Millionen Minderheiten jenseits 
der Grenzen, habe im Osten Sowjetrußland mit dem Pro 
gramm, alle nichtproletarischen Staaten zu zerstören und im 
Westen Frankreich, den Verbündeten Sowjetrußlands. 
In Anbetracht der Haltung, die man bisher den deut 
schen Kolonialforderungen gegenüber eingenommen habe, 
müsse sich Deutschland sehr wundern, was aus der alten 
englischen Tradition des fair Play geworden sei, beson 
ders gegenüber einem überwältigten Gegner, der bestimmt 
schwer geprüft worden sei, der aber Frankreich, Belgien 
und Holland gegenüber Nichtangriffsverpflichtungen ein 
gegangen sei. 
Die Deutschen sähen, daß England, während es sich 
weigere, Deutschland irgend einen Teil der Kolonien zurück 
zugeben, gleichzeitig unfähig sei, die Weiße Bevölkerung 
auf dem weiten Gebiet des Britischen Imperiums zu halten. 
Es lasse sich auch nicht leugnen, daß die Zeit für Eng 
land gekommen sei, um das Angebot einer freundschaftlichen 
Aussprache mit einem großen Volk anzunehmen. Deutsch 
land wünsche nur eine Verständigung mit England. Man 
solle schnell und offen handeln. 
Keine Körperschaft in England gebe solche Beweise des 
Großmuts wie der Britische F r o n t kä m p fe r v e r - 
band, dessen Mitglieder in der Mehrzahl freundliche Ge 
fühle gegenüber dem ritterlichen Feind vom Weltkrieg heg 
ten. Shee ist überzeugt, daß das Türzuschlagen gegenüber 
der deutschen Kolonialforderung von diesen Frontkämpfern 
nicht als eine Tat angesehen werde, die im Einklang stehe 
mit der Weisheit, der Gerechtigkeit und dem nationalen 
Charakter Englands. 
„Die Lage schwierig, aber nicht hoffnungslos." 
London, 23. Oktober. Die Londoner Morgenblätter 
heben in ihren Berichten über die Sitzung des Hauptunter 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses am Freitag 
durchweg hervor, daß nach dem günstigen Verlauf der 
Mrttwochsitzung jetzt neue Schwierigkeiten aufge 
taucht seien. Allerdings beurteilen die Blätter die Lage 
nicht als hoffnungslos. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schildert 
ausführlich den Verlauf der Freitag-Sitzung und berichtet, 
Maifk y habe behauptet, daß nach An 
sicht seiner Regierung aus Seiten Franeos 100 000 Aus 
länder, davon 85 000 Italiener, und auf Seiten Valencias 
nur ein Siebentel dieser Zahl kämpften (!)". 
Abschließend meint der Korrespondent, allen Vertretern 
im Ausschuß sei es klar gewesen, daß die Ueberwachung um 
Spanien wiederhergestellt und verstärkt werden müsse, be 
vor mit der eigentlichen Zurückziehung der Freiwilligen be 
gonnen werden könne. Frankreich wünsche die Wieder 
herstellung der Küstenüberwachung. 
Zunächst aber Werde der Ausschuß jetzt ein Ar 
beitsprogramm auszuarbeiten haben, um festzulegen, wie 
man am besten an die beiden spanischen Parteien heran 
trete. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
and Morning Post spricht ebenfalls von neuen Schwierig 
keiten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß er 
wartet, daß, wenn man zu keiner Einigung in den um 
strittenen Fragen kommen sollte, gegebenenfalls der Ge 
danke einer symbolhaften Zurückziehung fallengelassen, 
werde. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail 
schreibt, die bisherige Zuversicht sei verschwunden. Trotzdem 
betrachte man die Lage als nicht hoffnungslos. Ein guter 
Teil der Schwierigkeiten seien Fragen des Verfahrens, die 
sicherlich bereinigt werden könnten, wenn man den guten 
Willen der letzten Tage beibehalte. 
Jnskip über Englands Aufrüstung. 
London, 23. Oktober. Verteidigungsminister Jnskip 
erklärte am Freitag in eiller Rede, die Regierung merde 
ihre Bemühungen um das Aufrüstungsprogramm eher ver 
stärken als abschwächen. Es ser eigentümlich, daß gewme 
Leute auf dem Kontinent noch Mißverständnisse über oie.se 
Entschlossenheit .der Regierung hegten. 
Die Stärke der britischen Aufrüstung sei die Stärke der 
Außenpolitik Englands. Es nütze nichts, eine starke Außen 
politik führen zu wollen, wenn hinter ihr lediglich Bluff 
stehe. 
Generaldirektor des Zivilflugwesens Argentiniens abgestürzt. 
Buenos Aires, 22. Oktober. Der interimistische Gene 
raldirektor des Zivilflugwesens in Argentinien, 
Alberto Arata, stürzte, als er ein in Buenos Aires ge 
bautes Zivilflugzeug ausprobierte, tödlich ab. Arata konnte 
den Fallschirm nicht mehr gebrauchen. Da das Flugzeug 
nach dem Aufschlagen explodierte, ist mit der Maschine auch 
der Verunglückte völlig verbrannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 