
Deuisches Nachrichtenbüro Uff, 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 19. Juni 
Nr. 
814 
Auszeichnung für die Errettung von Menschen. 
Berlin, 19. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
n) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Steiger Bernhard Ax in Gelfenkirchen-Buer-Scholven, 
dem Vormann Joses- Betzmeier in Markt Grafing, Bezirks 
amt Ebersberg, 
dem Obervormann Helmut Botzet, Reichsarbeitsdienst-Ab 
teilung 1/242, Prüm (Eifel), 
dem Stadtbaurat Rudolf Doblin in Jnsterburg, 
dem Bankangestellten Otto Goebel in Berlin O 17, 
dem Elektriker Kurt Göhring in Piesteritz, 
dem Hauer Josef Jany in Gelsenkirchen-Buer-Scholven, 
dem Zuschneider Albert Meyer in Celle, 
dem Oberfeldmeister Rudolf von Psister in Markt Grafing, 
Bezirksamt Ebersberg, 
dem Gefreiten Anton Riepp in München, 
dem Truppführer Karl Ruhdorfer in Markt Grafing, Be 
zirksamt Ebersberg, 
dem Schüler Hanns-Hafso Freiherrn Schirndinger von 
Schirnding-Korn in Obergorpe, Kreis Sprottau, 
dem Vormann Franz Stockklausner in Markt Grafing, 
Bezirksamt Ebersberg, 
dem Bürgermeister Hans Zitzlsperger in Grafing, Bezirks 
amt Ebersberg; 
d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
der Hausgehilfin Dora Engel in Altzeschdorf, Kreis Lelms, 
dem Oberpionier Max Gruber in München, 
dem Arbeitsmann Alois Hambsch, Reichsarbeitsdienst-Ab 
teilung 1/275, Leopoldshafen, 
dem Obertruppführer Fritz Hillmann, Reichsarbeitsdienst- 
Abteilung 3/101, Greiffenberg, 
dem Schüler Karl-Heinz Klay in Eberswalde, 
dem Unteroffizier Ernst Konrad in Görlitz, 
dem Gefreiten Rupert Krempl in München, 
dem Feldwebel Fritz Kuhnert in Chemnitz, 
dem Schützen Herbert Kühnert in Chemnitz, 
dem Arbeitsmann Heinrich Lang in Markt Grafing, Be 
zirksamt Ebersberg, 
dem Gendarmerie - Hauptwachtmeister Albert Lange in 
dem Schlosserlehrling Jakob Maier in Grafing, Bezirks 
amt Ebersberg, 
dem Grubenarbeiter Martin Marschall in Fellhammer, 
Kreis Waldenburg, 
dem Schützen Helmut Meichsner in Chemnitz, 
dem Leutnant Klaus Messerer in München, 
dem Obertruppführer Franz Mokry in Markt Grafing, Be 
zirksamt Ebersberg, 
dem Obertruppführer Johann Pirzer in Markt Grafing, 
Bezirksamt Ebersberg, 
dem Kaufmann Karl Rockinger in Kaufbeuren, 
dem Bauern Peter Stahhuber in Markt Grafing, Bezirks 
amt Ebersberg, 
dem Vormann Herbert Straßenmeyer in Markt Grafing, 
Bezirksamt Ebersberg, 
dem Oberpionier Richard Tretter in München, 
dem Truppführer Johann Weiß in Markt Grafing, Be 
zirksamt Ebersberg. 
Tie österreichischen Industriellen in Hamburg. 
Hamburg, 19. Juni. Die auf einer Deutschlandreise be 
findliche Gruppe österreichischer Industrieller 
traf am Freitag abend in Hamburg ein. 
Am Sonnabend Pormittag unternahmen die Gäste eine 
ausgedehnte Rundfahrt durch den Hamburger Hafen, die 
ihnen Gelegenheit bot, die modernen und umfassenden An 
lagen und Einrichtungen des größten deutschen Seehafens 
eingehend zu besichtigen. Die Gäste ersahen aus dem Leben 
des Hamburger Hafens den Wirtschaftsaufschwung des neuen 
Deutschlands. Sie äußerten sich außerordentlich anerkennend 
über das Gesehene. Besonderes Interesse erweckten vor allem 
auch die großen Schiffsneubauten der NSG. „Kraft durch 
Freude". Dicht an dem großen Weitzgestrichenen Schiffs 
rumpf des kürzlich vom Stapel gelaufenen „Wilhelm Gust 
loff" vorbei ging die Fahrt weiter. 
Auf der Schiffswerft von BlohmAßoß, wo die In 
dustriellen von Staatsrat Rud. Blohm begrüßt wurden, 
konnten sich die österreichischen Gäste von dem Emporblühen 
der deutschen Werftindustrie und dem Stand der deutschen 
Schiffsbaukunst überzeugen. Nach einer Besichtigung des 
Schnelldampfers „Windhuk" der Deutschen Afrika- 
Linien fand an Bord des Schiffes ein Empfang statt. 
Französische Abgeordnete in Leipzig. 
Leipzig, 19. Juni. Fünfzehn Mitglieder des Ver 
kehrsausschusses derfranzösi scheu Kamm er 
trafen unter Führung ihres Präsidenten L asay e auf einer 
Studienreise durch Deutschland am Freitag nachmittag in 
Leipzig ein. Sie wurden vom Leiter der Reichsbahndirek 
tion Halle-Leipzig und einigen Mitgliedern der Reichsbahn 
direktion begrüßt. Sie besichtigten den Leipziger Haupt 
bahnhof. 
In Worten des Dankes erklärte Präsident Lafaye auf 
einem Empfang der Reichsbahndirektion, daß er und seine 
Freunde von allem, was sie in Leipzig gesehen und gehört 
hätten, tief beeindruckt seien. Selbst dieser kurze Besuch habe 
ihnen die überragende Bedeutung Leipzigs als Stadt des 
Über die deutschen Grenzen hinausreichenden Handels und 
Ver in aller Welt bekannten Messe gezeigt. Der Wunsch, 
auf ihrer Reise die Verkehrseinrichtungen und Schönheiten 
Deutschlands kennen zu lernen, um mit den gewonnenen 
Erkenntnissen an der Aufrechterhaltung des europäischen 
und an der deutsch-französischen Be 
ziehungen mitzuarbeiten, sei in Leipzig auf Schönste erfüllt. 
Gegen Mitternacht traten die französischen Gäste die 
Weiterreise nach München an. 
Französische Volkstumsgruppe besucht Schlesien. 
Görlitz, 19. Juni. Eine französische Volks 
tums- und Trachtengruppe, die an der Reichs 
tagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in 
Hamburg teilgenommen hatte, traf am Freitag in Görlitz 
ein. Die 58 Männer und Frauen wurden hier von den 
Vertretern der Deutschen Arbeitsfront, der Partei und der 
Stadt im Grenzland Schlesien freundlichst willkommen ge 
heißen. 
Nachdem der Sprecher der Franzosen in herzlichen 
Worten erwidert hatte, spielte ein Musikzug die National 
hymnen von Frankreich und Deutschland. Als die franzö 
sischen Gäste durch die Stadt zum Rathaus Zogen, wurden 
sie von der Bevölkerung lebhaft begrüßt. Bei dem Kame 
radschaftsabend, der zu Ehren der Gäste veranstaltet wurde, 
hatten Franzolen und Deutsche Gelegenheit, einander näher 
zukommen und die Sitten und Gebräuche ihres beiderseiti 
gen Volkstums kennenzulernen. 
4. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft eröffnet. 
Lübeck, 13. Juni. Die 4. Neichstagung der Nor 
dischen Gesellschaft, die durch starke Anteilnahme 
aus dem ganzen Reich und aus dem Ausland, insbesondere 
aus den nordländischen Staaten zu einem bedeutenden Er 
eignis im» Ostseeraum geworden ist, nahm am Sonnabend 
mittag ihren Anfang. 
Die erste Sitzung der Nordischen Gesellschaft wurde auf 
dem Burgfeld abgehalten. Hier hatten sich die Vertreter des 
Reiches und der Länder, der Reichsleitung der Partei, die 
Mitglieder des Lübeckischen Senats, sowie zahlreiche 
führende Persönlichkeiten aus Staat, Partei und Wehr 
macht eingefunden; ferner waren Vertreter der Gesandt 
schaften und viele hervorragende Vertreter der nordländi 
schen Staaten, sowie die Leiter der 39 Kontore der Nordi 
schen Gesellschaft im Reich erschienen. Unter den vielen 
Ehrengästen bemerkte man Reichsleiter Alfred Rosen 
berg, Stabschef Lutze und den Leiter des Rassenpoliti 
schen Amtes der NSDAP., Dr. Groß. 
Der Leiter der Nordischen' Gesellschaft, Gauleiter und 
Oberpräsident Lohse, rief bei seiner Begrüßung den Gästen 
aus dem Ausland zu: „Sie sind die Pioniere der Verständi 
gung und des Friedens; Sie werden sich von dem Willen 
und Schaffen im neuen Deutschland überzeugen können!" 
Vom Geiste der Völkerversöhnung und des Friedens solle 
die Tagung getragen sein. 
Oberbürgermeister Dr. Drechsler bezeichnete nach dem 
Willkommensgruß der Stadt Lübeck die Fragen des Ostsee 
verkehrs als im Vordergrund stehend. Lübeck werde auch in 
der Zukunft seine Ehre darin sehen, in vorderster Reihe 
mitzukämpfen für die gemeinsamen Interessen aller Ostsee 
städte. 
Der Oberbürgermeister stattete sodann Reichsleiter 
Rosenberg den Dank der Hansestädte dafür ab, daß er der 
Nordischen Gesellschaft die Möglichkeit zu einer freien und 
starken Entfaltung gegeben habe und sich stets für die 
Wiedererweckung ihrer Jahrhunderte alten Ueberlieferung 
eingesetzt habe. Unter Beifall gab der Oberbürgermeister 
bann bekannt, daß die Hansestadt Alfred Rosenberg das 
Ehrenbürgerrecht verliehen habe. 
Im weiteren Verlauf gab dann der Reichsgeschätfsführer 
der Nordischen Gesellschaft Dr. Timm-Lübeck einen Ueber 
blick über Entwicklung und Tätigkeit der Nordischen Gesell 
schaft. 
Anschließend behandelte Korpsführer Hühnlein den 
Kraftfahrzeugverkehr über die Grenzen. 
Die deutsch-nordländischen Verkehrsbesprechungen, die im 
Rahmen der Reichstagung der Nordischen Gesellschaft von 
dem Reichsverkehrsministerium und den Organisationen des 
Verkehrs veranstaltet werden, nahmen dann am Sonnadend 
nachmittag ihren Anfang. 
Generaldirektor Nitschmaun von der Lübeck-Büchener 
Eisenbahngesellschaft gab der Hoffnung Ausdruck, daß die 
Besprechungen zu einer Lösung in vielen Fragen des Ost 
seeverkehrs führen möchten. 
Professor Dr. Schulz-Kiesow-Hamburg sprach über „Die 
deutsch-nordländischen Schiffahrtsbeziehungen". Deutsch 
land stelle im Ostfeegeschäft eines der führenden Länder 
dar. Die Ostseevölker spielten im Weltaußenhandel eine 
große Rolle. Seit der Machtübernahme sei im seewärtigen 
Güterverkehr der deutschen Seehäfen ein gewaltiger Auf 
schwung zu verzeichnen. 
Hafendirektor Laub-Kopenhagen sprach über die Entwick 
lung des Kopenhagener Hafens und anderer nordländischer 
Häfen in den letzten Jahren. Wie Kopenhagen, so seien in 
den letzten Jahren auch eine Reihe skandinavischer Häfen 
erheblich, ausgebaut worden. Erfreulich stark sei der Passa 
gierverkehr aus Deutschland nach Kopenhagen. 
Zum Schluß führte der Hauptgeschäftsführer der Reichs 
verkehrsgruppe Kraftfahrgewerbe, Bennighoff-Berlin, aus, 
die Bedeutung des Verkehrs sei im Dritten Reich richtig 
empfunden und gewürdigt worden. Der Staat behalte sich 
vor, jedem Beförderungszweig die Aufgabe zuzuweisen, die 
er im Ramen des Gesamtverkehrs und der Wirtschaft am 
besten zu lösen vermag. Für die Verkehrsträger ergebe sich 
die. Aufgabe, dafür zu sorgen, daß jedes Verkehrsbedürfnis, 
sei es in der Personen- oder Güterbeförderung, durch das 
zweckmäßigste und billigste Verkehrsmittel befriedigt wird. 
Ein Zweiter Preis an Holland gefallen. 
Kiel, 19. Juni. Obwohl am Sonntag noch ein Wettkampf 
zur 3. Internationalen Pokal-Se ge I w e t t 
f a h r t auf der Kieler Außenförde stattfindet, steht auch jetzt 
schon fest, daß auch der Preis des Oberbefehls 
habers der Kriegs m arine, der neben dem „Hin 
denburg-Erinnerungspokal" als Ehrenpreis gegeben 
wurde, an Holland gefallen ist. Holland hat näm 
lich soviel Punkte, daß es am Sonntag von einer anderen 
Nation nicht mehr geschlagen werden kann. 
Graf Ciauo Generalleutnant der Miliz. 
Rom, 19. Juni. Nach einer Mitteilung des Amtsblattes 
der faschistischen Miliz ist der italienische Außenminister 
Graf Ciano zum Genera lleutnantder Miliz 
befördert worden. 
Botschafter-Besprechung in London. 
London, 13. Juni. Auf Grund des Abkommens vom 
12. Juni traten am Sonnabend nachmittag der deutsche, 
der italienische und der französische Botschafter mit dem eng 
lischen Außenminister Zusammen, um die Lage Zu beraten, 
die durch die Torpedierungsversuche aus die „Leipzig" 
entstanden ist. Nach Abschluß der Sitzung wurde folgende 
Mitteilung ausgegeben: 
Heute nachmittag fand im Außenamt eine Zusammen 
kunft des französischen, des deutschen und des italienischen 
Botschafters mit dem englischen Außenminister statt, bei der 
der deutsche Botschafter eine Darlegung des Be 
richtes gab, den die deutsche Regierung über die Zwischen 
fälle in bezug auf den deutschen Kreuzer „Leipzig" er 
halten hat» 
Die Vertreter der vier Mächte verpflichteten sich, ihre 
Regierungen sofortzu befragen, und kamen überein, nicht 
später als Montag in Uebereinstimmung mit den Bestim 
mungen des am 12. Juni dieses Jahres erzielten Abkom 
mens wieder zusammenzutreten. 
London zu dem neuen Anschlag der Valencia-Bolschewisten. 
London, 19. Juni. Die Nachricht von den wiederholten 
Torpedoangriffen spanisch-bolschewistischer El-Boote auf den 
deutschen Kreuzer „Leipzig" wird von den englischen 
Abendblättern in großer Aufmachung als Hauptmeldung des 
Tages wiedergegeben- Die Blätter veröffentlichen den 
Wortlaut oder aber längere Auszüge aus der 
deutschen Mitteilung über den Zwischenfall. 
Die Zeitungen bringen die fettgedruckte Ueberschrift: 
„Deutsches Kriegsschiff mit Torpedos beschossen". Gleich 
zeitig wird in den Überschriften die deutsche Erklärung her 
vorgehoben, daß die Reichsregieruwg nicht gewillt sei, den 
Schießversuchen spanisch-bolschewistischer El-Boot-Piraten so 
lange zuzusehen, bis am Ende vielleicht doch noch ein Treffer 
erzielt werden würde. 
Die Blätter melden gleichzeitig, daß der Führer auf 
Grund der Nachricht von dem Zwischenfall sofort n achße r 
liu zurückgekehrt sei. 
Auch von Reuter wird die deutsche Verlautbarung aus 
führlich wiedergegeben. 
Niederlage Blums im Senat. 
Paris, 19. Juni. Der französische Senat ist Sonn 
abend nachmittag um 15 Uhr zusammengetreten. Die ner 
vöse Stimmung fand ihren Ausdruck in einem verstärkten 
Ordnungsdienst außerhalb des Luxemburg-Palais. An allen 
Ecken und Enden sah man starke Aufgebote von Polizei und 
Mobil-Garde, und auch im Saal selbst war die Aufsicht ver 
stärkt. 
Die Tribünen des Hauses waren bis auf den letzten Platz 
gefüllt, als der Senatspräsident die Sitzung eröffnete und 
der Berichterstatter des Finanzausschusses den Bericht über 
die Haltung des Ausschusses zu dem von der Regierung ver 
langten Ermächtigungsgesetz einbrachte. 
Der Senatspräsident verlas sodann den Antrag der Ne 
gierung, die öffentliche Aussprache sofort zu beginnen. Den 
Regeln entsprechend muß diese Forderung mindestens eiue 
Stunde lang angeschlagen sein, so daß erst kurz nachl6 Uhr 
in die öffentliche Aussprache eingetreten werden konnte. 
Zu Beginn der allgemeinen Aussprache legte der Bericht 
erstatter Gardy den Standpunkt des Finanzausschusses des 
Senats dar, der in dem bekannten, vom Finanzausschuß 
ausgearbeiteten Gesetzesvorschlag zum Ausdruck kommt und 
der der Regierung eingeschränkte Vollmachten zur Bekämp 
fung der Spekulation erteilt. Der Berichterstatter bezeich 
nete die Vorlage der Regierung als zu umfassend und un 
genau und stellte fest, der Senat würde auch unter einem 
Zwange nicht auf sein Kontrollrecht verzichten. 
Finanzminister Vincent-Auriol legte in einer langen 
finanztechnischen Rede die Gründe dar, die die Regierung 
zu dem Antrag auf Sondervollmachten veranlaßt hätten. 
Daraus ergriff Ministerpräsident Blum das Wort. Er 
bat den Senat, den Vorschlag Perriers anzunehmen. Der 
Wortlaut des Finanzausschusses des Senats sei für die Re 
gierung unannehmbar und gebe der Regierung keinerlei 
Möglichkeiten zum Handeln. Aus einem Vollmachtengesetz 
sei ein Gesetz der Vorsicht und des Mißtrauens geworden. 
Blum schilderte die merkwürdige Lage, in der er sich be 
findet. In Wirklichkeit habe er von den Parteien in der 
Kammer Schwierigkeiten erwartet, die bisher stets Sonder 
vollmachten abgelehnt hätten. Im Senat habe er eigentlich 
nicht mit Schwierigkeiten gerechnet, da dieser bisher immer 
Vollmachten erteilt habe. Leon Blum verwies in diesem 
Zusammenhang auf die unbeschränkten Vollmachten, die 
seinerzeit Laval erteilt wurden. 
Der Ministerpräsident legte dann das Schwergewicht 
seiner Rede auf die Darlegung der Notwendigkeit einer Rück 
kehr des abgewanderten Kapitals. Die finanzielle Unord 
nung, die seit Jahren immer schlimmer werde, könne nicht 
weiter andauern. Ohne Rückkehr des abgewanderten Kapi 
tals sei ein Ausgleich des Haushalts unmöglich, wenn auch 
die Rückkehr des Kapitals nicht die einzige erforderliche 
Maßnahme sei. Zwischen einer Devisenkontrolle und der 
jetzt bestehenden Freiheit gebe es immerhin noch einige Mög 
lichkeiten. 
Ministerpräsident Blum kam zu dem Schluß, die Regie 
rung habe nur die Wahl zwischen zwei Dingen: entweder 
Zurückzutreten und einem anderen Kabinett Platz zu 
machen, das vielleicht das notwendige Vertrauen erhalten 
würde, od er die Regierung könne nur unter der Bedingung 
bleiben, daß ihr ein en e rgisches und sofortiges 
Handeln ermöglicht würde. Eine andere Wahl gebe 
es nicht. Die Regierung habe geglaubt, daß ihr Rücktritt im 
Lande nicht verstanden würde, und sie sei daher geblieben 
und bitte den Senat, ihr die erforderlichen Vollmachten zu 
gewahren. 
Schließlich l e h n t e der Senat den Antra gPerrier, 
der den Wortlaut der von der Kammer verabschiedeten Ver 
lage wieder aufnahm, und den die Regierung sich Zu 
eigen gemacht hatte, mit 188 gegen 72 Stimmen ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 