
Sond er - Unsg ab e. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 10. September 
Nr. 
35 
Parteitag Grosjdeutschlands. 
Göringrede auf der DAF.-Tagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 34) 
„Ich werde jetzt auch die Lagerräume requirieren müssen, 
die in privater Hand sind, und ich werde auch gezwungen 
sein, Tnrnsäle zu füllen. Es wird dann im Freiem geturnt. 
Ich werde auch Tanzfälle füllen, dann könnt Ihr im Freien 
tanzen, meine lieben KdF.-Fahrer. (Beifall.) Der Tanz 
macht auch im Freien Spaß. Aber das ist alles nicht ent 
scheidend. 
„Im übrigen, meine lieben Volksgenossen, habe ich 
Ihnen nun aber insofern auch Günstiges Zu vermelden, als 
ich jetzt daran gehen ka>nn, eine gewisse Zahl von Verordnung 
gen wieder aufzuheben, die ich seinerzeit einführte, um Zu 
nächst einmal diesen gewaltigen Vorrat Zu sammeln. Aus 
der Aufhebung dieser Verfügungen, aus der Lagerung des 
Getteides an allen Orten, wie gesagt, sogar in Turnsälen 
usw., mögt Ihr erkennen, daß das die beste Illustration ist 
für das, was ich gesagt habe. 
Erstens: Ab 1. Oktober wird bei den Brötchen wieder 
die Beimischung von Mais wegfallen, Wd Ihr 
alle werdet wieder die schönen Weißen Brötchen bekommen 
wie früher. (Beifall.) Letzteres habe ich besonders verfügt 
im Hinblick auf unsere ostmärkischen Leckermäuler. (Lachen 
und Beifall.) 
„Zweitens: Der Frischbrotverkauf wird wieder 
gestattet. 
„Drittens: Die hohe Ausmahlungbeimßogge n 
brot wird herabgesetzt, und Ihr werdet wieder 
unser altes gutes Brot essen. 
„Dadurch werden viertens wieder mehr Futter 
mittel als Kleie an die Landwirtschaft abgeführt. 
Fünftens: Trotz sämtlicher Qualitätsverbesserungen des 
Brotes darf das Brot in keiner Weise auch nur 
im geringsten verteuert werden. (Beifall.) 
„Und sechstens: Wenn ich eben den Ostmärkern ein Bon 
bon geben konnte, so will ich das auch mit meinen bayerischen 
Landsleuten tun. Die BiererZeugung wird auch e r - 
heblich gesteigert werden. (Großer Beifall.) 
„Ich glaube, meine lieben Volksgenossen, mehr könnt 
Ihr jetzt nicht von mir verlangen. (Beifall.) Aber wir haben 
unser Augenmerk nicht nur auf Brot und Brotgetreide ge 
richtet, sondern gleichzeitig auch auf Fleisch und Fett. 
„Auch zu diesen Vorräten, die Parteigenosse Darre an 
gesammelt hat, treten weitere Vorräte, die im Ressort des 
Vierjahresplanes gekauft und gelagert wurden. 
„Wenn gestern davon gesprochen wurde, daß wir Fett- 
Vorräte für 7 t:? Monate haben, dann möchte ich Euch dar 
über aufklären, was das heißt. Das bedeutet nicht, daß wir 
lediglich einen Vorrat haben, der nur noch für 7t2 Monate 
reicht, sondern das bedeutet, daß Zu der eigentlichen Fett 
menge, die im Reich erzeugt wird, Zusätzlich durch Käufe 
usw. Vorräte hinzukommen, die Monate reichen würden, 
wenn heute plötzlich überall die ganze Fetterzeugung einge 
stellt werden würde, das heißt, wenn es im ganzen Reich 
keine Milch, keine Schweine usw. mehr gäbe. 
„Das heißt also: diese Reserve von Monaten, die als 
Vorrat daliegt, gestattet Zusätzlich zu dem auch bei schlechten 
Zeiten anfallenden Fett eine Zeit der Manipulation von 
Jahren. Das ist das Entscheidende. Das wollte ich Euch 
nur sagen, damit hier keine falsche Auffassung entstehen 
kann. (Beifall.) 
„Nun die Kartoffeln! Wir haben im letzten Jahre 
eine Rekordernte an Kartoffeln gehabt, und die diesjährige 
Ernte wird der letzten nicht nachstehen. Wir haben sogar 
vom letzten Jahre noch Vorräte und werden nun wieder neue 
Vorräte bekommen, die uns in der Lagerung erhebliche 
Schwierigkeiten bereiten werden. Kartoffeln wachsen bei 
uns sehr gut. Die Dümmsten haben die besten, weil sie die 
größten haben. (Schallende Heiterkeit.) Aber das kommt 
ja der Allgemeinheit zugute. Man muß auch immer ge 
recht sein. (Beifall.) 
„Nun zum Zucker! Auch Zucker, meine Volksgenossen, 
haben wir in solcher Menge, daß wir bereits exportieren 
könnten. 
„Wir haben außerdem Konserven aller Art gelagert, 
besonders Fischkonserven. Wir haben eine große Fisch 
flotte aufgebaut. Unsere Fischflotte ist 'Zum ersten Male 
hoch droben fischen gegangen. Wir sind nicht mehr das 
kleine Volk, das hintendran sitzt. 
„Wir haben in diesem Jahr zum ersten Mal unsere 
Walfangflotte ausgeschickt und sie ist mit gewalti 
gen Ergebnissen zurückgekommen. 
„So ist alles geschehen, was geschehen konnte, und ich 
kann Sie versichern, die Lagerräume, die wir heute haben, 
sind „proppevoll". Das deutsche Volk braucht nichts zu 
fürchten. Aber trotzdem ermahne ich Euch Zu dem, was der 
Führer sagte: weiter sparsam zu sein. 
„Ich habe die Vorräte nicht angesammelt, damit sie ver 
geudet werden, sondern damit sie in Zeiten der Not dem 
deutschen Volk sein tägliches Brot sichern. (Beifall.) Diese 
günstige Schau soll die Landarbeiter nicht etwa dazu ver 
leiten, zu glauben, sie könnten jetzt vom Lande Weggehen 
in die Fabrik, weil sie dort angeblich etwas mehr Lohn be 
kommen. Nein, jetzt erst recht auf dem Lande geblieben und 
gearbeitet! Eine Ernte muß besser werden als die andere, 
dann sind wir unüberwindbar und unbesiegbar geworden. 
(Beifall.) 
„Hand in Hand mit der Vorratsbewirtschaf 
tung auf dem Gebiete der Ernährung ging selbstverständ 
lich eine solche auf dem Gebiete der industriellen 
Wirtschaft. 
„Auch hier sind Vorräte gesammelt worden, in erster 
Linie natürlich in den Dingen, die wir tatsächlich durch 
nichts ersetzen konnten und die uns im Falle einer Blockade 
unangenehm 'geworden wären. Mit diesen Dingen haben 
wir uns reichlich eingedeckt. 
„Darüber hinaus haben wir aber vor allen Dingen auch 
Vorräte auf all den Gebieten angeschafft, die kriegswichtig 
sind. Aber weit über die Vorratsbewirtschaftung und über 
die Vorratslagerung hinaus sind wir daran gegangen, eine 
ungeheure Produktion anlaufen zu lassen. 
„Viele neue Produktionswerkstätten, Hunderte, ja Tau 
sende von Fabriken sind im Zeichen des Vierjahresplanes 
neu entstanden, in denen Eisen und unedle Metalle, Kupfer, 
Gummi, Treibstoff, Bekleidung usw. gelagert sind. Wir 
haben heute keine leeren Fässer mehr, die wir mit Benzin 
oder Benzol füllen könnten, weil alles gefüllt ist. 
„Wir haben unsere Produktion und den Ausbau der 
Produktionswerkstätten gewaltig erhöht und Vorräte ange 
sammelt, die uns auf lange Zeit sicherstellen. 
„Hier läuft nun sichtbar der Vierjahres 
plan an. Erst Zwei Jahre sind vergangen, Fabrik auf 
Fabrik wurde gebaut, die ersten Fabriken stehen schon auf 
höchster Produktion, und so wie Schiff auf Schiff vom 
Stapel läuft, wie Fabrik nach Fabrik weiter anläuft, so wird 
sich auch die Produktion steigern. 
„Deutschland wird nicht mit jedem Jahr schwächer, son 
dern Deutschland wird mit jedem Jahr stärker. Sein Poten 
tial wächst, sei es im Frieden, sei es im Kriege. Das wird 
niemand verhindern können; diese Versicherung gebe ich 
Euch. 
„Was für das Leben der Nation notwendig ist, wird bei 
Tag und bei Nacht getan und nicht eingestellt. So ist ein 
gigantischer Aufbau vor sich gegangen. Ich erinnere nur an 
die Hermann Göring-Werke in Salzgitter und in Linz» Das 
sind die größten Werke, die es in der ganzen Welt gibt. 
(Beifall.)' 
„Es gibt in der ganzen Welt kein Werk, das auch nur 
annähernd den Umfang und die Größe dieser Werke besitzt. 
„Neberall wird der deutsche Boden erschlossen. Wo Eisen, 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn usw. wenn auch in geringsten 
Vorkommen vorkommt, ist es aufgeschlossen. 
„Wo Erdöl vorkommt, ist es angebohrt. Ueberall sitzen 
Propsen darauf. Ich brauche nur zu drehen, und schon 
strömt das kostbare Gut des Erdöls zur Verwertung her 
aus. 
„Wir haben nicht geschlafen. Das soll die Welt wissen. 
Wir haben gearbeitet, wie noch nie in einem Volk und zu 
keiner Zeit gearbeitet worden ist. (Beifall.) An Buna, 
Treibstoffen, Zellulose, Kunstfasern besitzen wir die größten 
und zahlreichsten Fabriken der Welt. 
„Aber trotzdem, meine Volksgenossen, nochmals die 
Mahnung: Sparsam bleibe n I Man muß sich über 
legen: All das ist ja kostbares Gut, das in unendlichem 
Fleiß hier geschaffen worden ist, und immer mit dem Blick 
auf die Sicherheit unserer Nation und unseres Volkes. 
„Deshalb müssen weiter auch Tie kleinsten und aller 
kleinsten Abfälle gesammelt werden. Derjenige begeht ein 
Unrecht, der von der Tafel Schokolade das Silberpapier ab 
macht und wegwirft. Ich brauche auch den alten Korken, 
und wenn Ihr eine Selterflafche aufmacht, dann vergeht 
nicht, den Stöpsel abzugeben. Ich nehme alles und ich 
brauche alles! (Große Heiterkeit und Beifall.) 
„Man hat mich deshalb ausgelacht. Man hat gesagt, 
das wären kindische Methoden, wenn man glaube, auf diese 
Weise die Wirtschaft eines Volkes regulieren zu können. 
Mögen sie weiter lachen, der Erfolg spricht für sich, und er 
gehört uns! (Beifall.) 
„Dazu kommt eine gigantische Nüstungs 
industrie, die immer weiter ausgebaut und gesteigert 
wurde. Fabriken für Flugzeuge und Motoren sind in 
großer Zahl vorhanden und sichern eine ungeheuere Kapa 
zität. Kanonen und Maschinengewehre kommen in aus 
reichendem Maße Zur Auslieferung; Schiffe laufen pro 
grammgemäß von den Werften. 
„Auch hier in der Rüstung ist alles geschehen, was ge 
schehen konnte. Ja, wir haben hierbei noch ein besonderes 
Glück: wir haben den Start zuerst begonnen und sind des 
halb jetzt um ein paar Nasenlängen schon den 
anderen voraus. (Stürmischer Beifall.) 
„Ich komme jetzt zu einem Kapitel, das mich ich ge 
stehe es ganz offen —am wenigsten interessiert. Es ist 
trotzdem wichtig: Börse und Finanzierung. 
„Die Kursentwicklung an der Börse hat im Ausland auch 
oft reichlich Gelegenheit gegeben, den Zusammenbruch der 
deutschen Finanzierung zu verkünden und damit den Zu 
sammenbruch für Rüstungen und alles weitere. Dabei war 
natürlich wie überall der Wunsch der Vater des Gedankens. 
„In einer liberalen Wirtschaft kann nun das Abbröckeln 
von Kursen gewiß außerordentlich schwerwiegende Bedeu 
tung haben. Man blicke nur auf die verschiedenen 
Schwarzen Freitage und Donnerstage, die da in Amerika 
gewesen sind. 
„In der nationalsozialistisch gelenkten 
Wirtschast bedeutet das aber wirklich nichts. 
Die Börse hat bei uns nämlich keine be 
herrschende Stellung mehr. Das ist vorbei. 
(Beifall.) 
„Sie hat eine wichtige Funktion: sie dient dem Umsatz 
der Wertpapiere und wirkt als Instrument der Kapital 
lenkung. Der Wert dxr Effekten aber liegt nicht in den 
Stücken selbst das ist Papier, etwas härter als anderes, 
aber auch sonst nur Papier (Heiterkeit) —, sondern' in der 
Arbeitsleistung, die dahinter steht. 
„Aktien beispielsweise repräsentieren lediglich den Wert 
der dahinter stehenden Betriebe und Werkstätten, der da 
hinter stehenden Menschen, was sie arbeiten und leisten, vom 
jüngsten Lehrling bis zum Generaldirektor. Diesen Wert 
repräsentieren sie aufgeschrieben, sonst garnichts. Bei voll 
beschäftigten Werken, hohem Auftragsbestand, glattem Ab 
satz und gesunder Verwaltung kann sich der Wert der Aktien, 
an sich kaum ändern. 
„Noch schärfer prägt sich das aber alles bei den Reichs 
anleihen aus. Hinter diesen Reichsanleihen steht die ge 
waltige Arbeitsleitung des ganzen deutschen Volkes und die 
Garantie des Dritten Reiches, und ich glaube, die Herren 
haben alle schon gefühlt, was die Garantie dieses Dritten 
Reiches bedeutet. (Beifall.) 
„Selbstverständlich können Kursschwankungen auftreten. 
Wie ich Ihnen schon sagte: ich bin kein Fachmann auf 
diesem Gebiet. Aber wenn gewisse Herren nun anfangen, 
diese Aktien abzustoßen und so verschiedene Manöver zu 
machen, dann bröckelt einmal künstlich und dann wieder 
ungewollt und dann wieder gemacht und gewünscht etwas 
davon ab. Das ist aber an sich lediglich ein neckisches Spiel, 
das diese Herren an der Börse unter sich treiben, ohne jede 
Rückwirkung auf das Werk, ohne jede Rückwirkung auf die 
Arbeiter, die dort beschäftigt sind. 
„Das braucht Euch, liebe Volksgenossen, gar nicht Zu 
interessieren, was und wie die Aktieninhaber manipulieren. 
Wenn der eine glaubt, er kann den anderen übers Ohr 
bauen oder Manöver machen oder nicht, das interessiert die 
deutsche Volkswirtschaft einen Schmarren. (Heiterkeit und 
Beifall.) 
„Wenn sich heute jemand mit Effekten voll gehamstert 
hat und nun Baugeld braucht, dann stößt er die Aktien ab, 
so heißt der Fachausdruck. Wenn er nun viele von den 
„Dingern" abstößt, dann sagt sich der andere: Au Backe, 
ist da etwas faul? Der stößt soviel ab. Jetzt gebe ich für 
die Effekten nicht mehr so viel, sondern weniger und das 
sind dann Schwankungen. Was interessiert das schon die 
deutsche Wirtschaft? 
„Anders allerdings kann es sein, wenn nun wirtschaft 
lich unnötige Verkäufe erfolgen, besonders von Anleihen, 
und zwar aus einem ganz anderen Grunde. 
„Solange sie mit ihren Kuxen und Aktien Blindekuh 
spielen, mag das hingehen. Wenn aber Menschen durch das 
Reich große Aufträge bekommen haben und durch das Reich 
sehr viel verdient haben, was ihnen eigentlich gar nicht in 
dem Umfange zugekommen wäre, und ihren Zaster schon 
'irgendwo anlegen, dann ist schon das Mindeste, daß sie 
dieses durch das Reich verdiente Geld in Reichsanleihe an 
legen sie können sich ja nicht darauf setzen, und fressen 
können sie es ja auch nicht. (Heiterkeit.) 
„Wenn jetzt plötzlich Gerüchte kommen: „Es gibt Krieg" 
oder „Es gibt keinen Krieg" oder wenn sie vermuten, es 
wird hier und dort oder da sich etwas ändern, dann gehen 
solche Leute her und sagen: Ach, faule Sache, das haben wir 
mit der Kriegsanleihe schon einmal durchexerziert und dann 
heben sie die Reichsanleihe ab. Das bedeutet dann, daß 
dieser Mann bereit ist, alles Gute vom Reich zu nehmen, 
aber nicht auch nur einen Funken von Vertrauen für dieses 
Reich einzusetzen. (Stürmische Zustimmung.) 
„.Ganz schlimm sieht aber die charakterliche Seite dieser 
Herren aus, wenn sie dann noch dazu übergehen, Noten oder 
Gebrauchsgegenstände zu Hamstern. 
„Ich werde hier ein außerordentlich wachsames Auge 
haben und Gott sei Dank passen heute in Deutschland so 
viele Menschen auf, daß unserem heiligen Reich kein Scha 
den geschieht, so daß man meistens früher oder später 
doch dahinter kommt. 
„Im übrigen möchte 'ich den Herren zu bedenken geben, 
daß ein solches Spiel sehr gefäh r ! i ch ist. Es ist 
gefährlich, Noten zu Hamstern, denn sollten einmal allzuviel 
Noten gehamstert sein, könnte es sich leicht ereignen, daß 
über Nacht diese gehamsterten Noten nichts'mehr wert sein 
dürften. (Lebhafte Zustimmung.) 
„Es kann sich nun einmal niemand der deut 
s ch e n S ch i ck s a lsge m e i n schafte n t z iehe n. Wenn 
die Herren bereit sind, im guten davon zu genießen, dann 
sollen sie auch dann zum Reich stehen, wenn sie dieses Reich 
bedroht glauben. 
„Niemand kann sich seiner Pflicht gegen 
Volk u n d Reich e n t z i e h e n , k e i n A r b e i t e r u n d 
kein Bauer, kein Generaldirektor und kein 
Lehrling, auch nicht der Aktionär oder gar 
der Hamsterer von Bargeld. 
„Niemand soll glauben, er könne sich auf 
irgendeinem Schleichweg den Pflichten 
gegen üb erdemßolksganzen entziehen, und 
dem gemeinsamen Schicksal ausweichen. 
„Diese These haben wir ja auch schon exerziert. Wie 
oft hat man früher gesagt, der Zusammenbruch geht den 
deutschen Arbeiter nichts an, davon würden nur die Groß 
kopfeten, die Schlotbarone, betroffen werden. Wer aber von! 
Zusammenbruch zuerst betroffen wurde, war tatsächlich der 
deutsche Arbeiter (stürmische Zustimmung). 
„Das, glaube ich, mußte auch der Dümmste allmählich 
einsehen: Der Volksgemeinschaft und dem 
Schicksal dieser Volksgemeinschaft sind wir 
verfallen, im Guten wie im Schlechten. Wir 
könnenihmnichtauswei ch e n u n d, w e r a n st ä n 
dig ist, will auch nicht ausweichen. (Lebhafter 
Beifall!) 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 38) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 