
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und fede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarling untersagt. Ohne alle Gewehr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 29. Januar 
AUS 
Ms 
Auszeichnung deutscher Künstler durch den Führers 
Berlin, 29. Januar. Der Führer und ReichskanM? 
hat zum 39. Januar auf Vorschlag des Reichsministers für 
Volksaufklärung und Propaganda namhafte deutsche 
Künstler mit der Verleihung eines Titels ausgezeichnet. 
Es wurde verliehen der Titel den 
beiden ersten staatlichen Kapellmeistern des Deutschen 
Opernhauses in Charlottenburg Karl Dammer und 
Arthur Rother sowie dem 1. Geschäftsführer des Berliner 
Philharmonischen Orchesters, Kapellmeister Hans vo n 
Benda. 
Den Titel Professor erhielten die Komponisten Mar 
Donisch und Arno Rentsch, der Architekt Albert 
Speer, der Reichsbeauftragte für künstlerische Form 
gebung Zeichner Hans Schweitzer, der Bildhauer Kurt 
Schmid-Ehmen, der Film-Regisseur Carl Froe I i ch, 
der Pianist Walter Gieseking und der technische 
Direktor am Deutschen Opernhaus Kurt Hemmerlin g. 
Den Titel Kammersänger erhielten die Opernsänger 
Anton Baumann, Michael Bohnen, Eduard Kandl, 
Eyvind Laholm, Walter Ludwig, Gotthelf Heinrich 
Pistor, Hans Reinmar, und Willi Wörle vom 
Deutschen Opernhause sowie Ludwig Weber von der 
Staatsoper München. 
Den Titel Kammersängerin erhielten die Opernsänge 
rinnen Elisabeth Friedrich, Elsa Larcen, Margret 
Pfahl und Luise Will er vom Deutschen Opernhaus 
sowie Sabine Offermann von der Staatsoper Ham 
burg. 
Den Titel Staatsschauspieler erhielten die Schauspieler 
Heinrich George, Ernst Karchow, Theodor Loos, 
Paul Otto, Jakob Tiedtke und Matthias Wiemann. 
Den Titel Staatsschauspielerin erhielt Luci Höflich. 
Tagesbefehl an die SA. 
Berlin, 29. Januar. Stabschef Lutze hat folgenden 
Tagesbefehl an die SA. erlassen: 
„Männer der Sturmabteilungen! 
„Mit dem 30. Januar 1937 geht für die nationalsozia 
listische Bewegung wrederum eine Zeitspanne zu Ende, die 
zwölf Monate Kampf und Arbeit, Erfolg und Sieg in sich 
schliefst. 
„Der 30. Januar wird in der deutschen Geschichte immer 
der Tag sein, an dem das deutsche Volk, rückblickend und 
ausschauhaltend neue Kräfte verspürt zu neuer Arbeit und 
neuem Kampf: der Tag, an dem der Tührer in die Reichs 
kanzlei einzog und seine Sturmabteilungen mit hartem 
Schritt und soldatischem Geist durchs Brandenburger Tor in 
ein neues Deutschland marschierten. 
„Männer der SA! Tür uns, die wir diesen Tag vor vier 
Jahren durch jahrelangen Kampf, durch Opfer an Gut und 
Blut, treu an der Seite des Führers marschierend, ermög 
lichten, bedeutet seine jährliche Wiederkehr eine besondere 
Verpflichtung. Tür uns ist der 30. Januar 1933 der Be 
ginn einer Zeit, in der vollendet werden mutz, was der 
Tührer einst mit wenigen Getreuen begann. Er ist für uns 
der Beginn einer Zeitrechnung, die dem Kampf und der 
Arbeit der nationalsozialistischen Bewegung sieghaften 
Ausdruck verleiht. 
„Mit dem 30. Januar 1933 war der Kampf in der Oppo 
sition zu einem volksfremden und korrupten System been 
det und der Kampf um die Vollendung unseres Wollens 
begann. 
„Wir feiern diesen Tag! 
„Meiern ihn als den Beginn eines neuen Kampfjahres! 
und wir bekennen uns jährlich an diesem Tage erneut zu 
dem alten Geist der Sturmabteilungen, zum Geist der 
deutschen Revolution! 
. „Wir bekennen uns an diesem Tage zu unseren ermor 
deten Kameraden in der Standarte Horst Wessels, zu ihrem 
Kampf und ihrem Opfer! 
„Und wir bekennen uns zu unserer unverbrüchlichen 
Treue zum Führer und zum Einsatz für ihn und seine Idee! 
„Mit diesem Bekenntnis im Herzen marschieren wir auch 
in das 6. Jahr der nationalsozialistischen Erhebung, gestählt 
im Opfer, gehärtet im Kamps und mit der Gewißheit, daß 
auch das vor uns liegende Jahr uns als die Sturmabtei 
lungen finden wird, die mit Entschlossenheit und eisernem 
Willen dem lührer schon so manchen Kampf siegreich be 
stehen halfen. 
„Dieses Gelöbnis an den lührer, meine Kameraden, 
verbinde ich mit dem Dank an euch für die Arbeit des hinter 
uns liegenden Kampfjahres. Ich weiß, daß ihr diesen Dank 
nicht beansprucht, daß für euch in der Erfüllung der frei 
willig übernommenen Verpflichtung zum Kampf schon die* 
Anerkennung liegt. Ich weiß, daß euch der Grundsaß: 
„Mehr sein, als scheinen!" in Ileisch und Blut übergegan 
gen ist. 
„Und deshalb weiß ich auch, daß ihr mit Ireude und 
Stolz an die Arbeit des vor uns liegenden Kampfjahres 
gehen werdet. 
„Unser Weg heißt: Einsaß, Opfer, Kampf und Sieg für 
Adolf Hitler! 
„Unser Ziel ist des lührers Ziel: das ewige Deutschland! 
gez. Lutz e." 
Zeitungsverkauf am Sonnabend bis 21 Uhr. 
Berlin, 29. Januar. Die Verkaufszeit für Zeitungs 
ernzelhandelsstellen ist für morgen, Sonnabend, den 
30. Januar, über den üblichen Ladenschluß von 19 Uhr hin 
aus auf 21 Uhr verlängert worden. 
Gebietsleitertagung der Kapital- unm Kleinrentner. 
Berlin, 29. Januar. Der Reichsbund der deutschen 
Kapital- und Kleinrentner, der kürzlich seinen engeren An 
schluß an die NS.-Volkswohlfahrt vollzogen hat, hielt am 
Freitag in Berlin unter Leitung seines neu ernannten 
Bundesführers, Parteigenossen Dr. Ballarin, eine Gebiets 
leitertagung ab. 
Einleitend sprach Dr. Ballarin über die neuen Ziele der 
Bundesführung. Er forderte eine Selbsthilfeaktion der 
denn es sei notwendig, alle Kräfte zu mobili 
pMtMku in erster Linie denen Hilfe zu leisten, die am 
seien. Ebenso solle in der Verwaltung an 
Mittecky göWart werden, die an anderen Stellen- erfolgreich 
?inMp§t Werden könnten. Er werde alles daran setzen, den 
LebensahMd der Rentner zu sichern, wobei im Rahmen der 
MijMMmten das Wohnungsproblem und die seelische Be 
4Mkkmg besondere Berücksichtigung finden sollten. Weiter 
gehen seine Bemühungen dahin, für die Rentner Ver 
günstigungen etwa beim Besuch von Theatern und Licht 
spielbühnen zu erreichen. Die Hilfe des Hauptamtes sei 
ihm vom Hauptamtsleiter Hilgenfeldt zugesagt 
worden. 
In einer Aussprache trugen die Gebietsleiter die Sorgen 
und Nöte der Rentnerschaft vor. Die Anregungen und Vor 
schläge zeigten einen Weg, wie gerade chier Hilfe und Ver 
günstigungen wirksam eingesetzt werden könnten. Hinzu 
kommt noch, daß der Bundesführer Dr. Ballarin in seiner 
Eigenschaft als Hauptstellenleiter des Hauptamtes für 
Volkswoblfahrt alle Möglichkeiten, die von der NS.-Volks 
wohlfahrt erfüllt werden können, ausschöpfen wird. 
Großfeuer im Schloß Vogelsang. 
Pasewalk, 29. Januar. Am Freitag nachmittag brach 
aus bisher unbekannter Ursache im Schloß Vogelsang 
im Kreis Ueckermünde Feuer aus. Innerhalb weniger 
Minuten stand der ganze Dachstuhl des zwei Stockwerke 
hohen Schlosses in Flammen. 
Das Schloß Vogelsang, das in den Jahren 1845-—1847 
erbaut wurde, dient setzt als Schulungslager des Reichs 
bundes der deutschen Beamten. 
Schatzkanzler Chamberlain zur außenpolitischen Lage. 
London, 29. Januar. Schatzkanzler Neville Chamber 
lain hielt am Freitag nachmittag in Birmingham vor dem 
dortigen Landesverband der Konservativen, eine Rede, in 
der er sich vorwiegend mit der außenpolitischen Lage befaßte. 
Chamberlain erklärte nach einem kurzen Hinweis auf 
das Vertrauen, das England seinem neuen Herrscher ent 
gegenbringe, zur Außenpolitik u. a. folgendes: „Wir haben 
in Europa solange in einer Atmosphäre der Be 
sorgnis gelebt, daß- es schwierig ist, sich des Ein 
drucks zu erwehren, daß irgend eine Krise lauert, um uns 
zu überraschen, wenn wir es am wenigsten erwarten. 
„Und dennoch gibt es, wenn wir um uns sehen, einige 
befriedigende und klare Gesichtspunkte, die uns mit Genug 
tuung erfüllen. Das kürzliche Abkommen zwischen der ita 
lienischen und der englischen Regierung hat viel dazu beige 
tragen, die Mißstimmung zu zerstreuen, die aus unseren 
Bemühungen entstanden war, unsere Verpflichtungen gegen 
über der Völkerbundssatzung zu erfüllen. Es hat keine 
neue oder aufsehenerregende Entwicklung mit sich gebracht, 
aber es hat eine ganze Reihe Won Mißverständnissen und 
Verdächtigungen beseitigt." 
Chamberlain beschäftigte sich dann mit dem spani 
schen Problem und fuhr fort: „Wenn wir den Ant 
worten Deutschlands und Italiens auf die Bitte der briti 
schen Regierung um Zusammenarbeit bei den Bemühungen, 
dem weiteren FreiwWgenstrom Einhalt zu tun, die bereits 
von anderen Ländern erhaltenen Antworten hinzufügen, so 
glaube daß einige Hoffnung auf Fortschritt in der von 
uns gewünschten Richtung besteht. 
„Mit dem teilweisen Nachlassen unserer Besorgnis hin 
sichtlich Spaniens hoffe ich, daß es möglich sein wird, einige 
Aufmerksamkeit einem der Hauptziele der britischen Außen- 
Politik zu schenken: dem Zustandekommen einer all 
gemeinen europäischen Regelung". 
Zur Rüstung s f r a g e übergehend, erklärte dex 
Schatzkanzler, daß England mit der Durchführung des weit 
aus größten Wehrproblems beschäftigt sei, das jemals in 
diesem Lande in Friedenszeiten unternommen worden ser. 
England gebe hierfür Hunderte von Millionen Pfund aus, 
ohne eine wirtschaftliche Gegenleistung zu haben. „Ich 
glaube aber", so sagte Chamberlain, „daß der von uns ein 
geschlagene Weg durchaus notwendig ist. Wir hatten in 
dieser Frage keine andere Wahl." 
Zum Schlüsse seiner Rede beschäftigte sich Chamberlain 
mit dem Währungsabkommen zwischen England, Frankreich 
und den Vereinigten Staaten und kündigte neue Maß 
nahmen der Regierung zur Bekämpfung der Not in den 
englischen Elendsgebieten an. 
Besuch des afghanischen Ministerpräsidenten in London. 
London, 29. Januar. Der afghanische Ministerpräsident 
SardarMuhammed Haschim Khan trifft am 
Sonnabend in London ein, wo er etwa eine Woche als Gast 
der britischen Regierung bleiben wird. 
Wie Preß Association erfährt, hat der Besuch keine be 
sondere politische Bedeutung. Er erfolge lediglich zu dem 
Zweck, die persönliche Fühlung zwischen dem afghanischen 
Minister und der britischen Regierung herzustellen. Der 
afghanische Ministerpräsident kommt aus Deutschland, wo 
er sich einer Operation unterzogen hat. 
Frankreichs Flotte soll auf 859 999 t gebracht werden. 
Paris, 29. Januar. In der Sitzung der Kammer sprach 
sich am Ireitag nachmittag der ehemalige Kriegsmarine 
minister Pietri gegen die Einführung der einheitlichen 
Kommandogewalt aus. Es sei zweckmäßig, es bei einer 
möglichst engen Zusammenarbeit der drei Generalstäbe zu 
belassen. 
Kriegsmarineminister Gasnier-Duparc wies 
darauf hin- daß Frankreich eine starke Flotte 
brauche, um im Kriegsfalle die Freiheit seiner Verbin 
dungen zu den überseeischen Besitzungen gewährleisten zu 
können. Der Minister erinnerte daran, daß Frankreich 
heute nur noch durch das Londoner Abkommen vom März 
1936 gebunden und die zweite Ilottenmacht Europas sei. 
Die Besatzungen der Kriegsschiffe reichten aus, doch müßten 
sie im Kriegsfalle noch vervollständigt werden. 
Das Flottenbauprogramm für 1937 sehe zahlreiche 
Neubauten vor. Ter oberste Kriegsrat der Marine 
habe gefordert, die französische Flotte auf mindestens 
850 000 Tonnen zu bringen. Das sei natürlich im Augen 
blick nicht möglich, aber man werde diesem Rat not 
gedrungen doch folgen müssen. 
Der Minister kündigte in diesem Zusammenhang die 
bevorstehende Eingabe einer Gesetzesvorlage für die gleich 
zeitige Verabschiedung von drei Flottenbautranchen an. 
Die „Dünkirchen" sei entgegen den Behauptungen der 
Vorredner bis auf die Bestückung fertig gestellt. Sie werde 
mit 33 em-Geschützen ausgerüstet und maschinelle Ein 
richtungen für die Bedienung der Artillerie seien vorhanden, 
wie noch auf keinem anderen Schiff. Jedenfalls könne die 
„Dünkirchen" als das modernste Kriegsschiff der Welt be 
zeichnet werden. 
Vier französische Avisos in Bau gegeben. 
Paris, 29. Januar. Die Werft von Lorient Hat einen 
Auftrag zum Bau von vier Avisos zu je 600 Tonnen vom 
Typ Chamois erhalten. Zwei der Schiffe sind für dm 
Kolonien bestimmt. Gleichzeitig wird auch ein fern 
gesteuertes Zielschiff von 2500 Tonnen auf Kiel gelegk 
werden. 
Erfolge Francos auch in den Kolonien. 
Paris, 29. Januar. -In Bordeaux trafen an Bord des 
französischen Dampfers „Asie" 53 bolschewistische Spanier 
aus Spants ch-Guinea (Rio Muni-Gebiet) 
ein, darunter der Bürgermeister von Bata und der Kapitän 
des Hafens dieser Stadt. Sie berichteten, daß ein be 
waffneter und mit nationalen Truppen besetzter Schlepper 
von der der Kolonie vorgelagerten spanischen Insel Fer 
nando Po herübergekommen sei und durch einen über 
raschenden Angriff einen marxistischen Dampfer im Hafen 
von Bata versenkte, wobei 17 Mann ums Leben kamen. Tie 
nationalen Truppen hätten sich dann der Stadt Bata be 
mächtigt. Die Anhänger der bolschewistischen Machthaber 
in Valencia hätten sich darauf im Kraftwagen nach Duala 
geflüchtet und mit dem nächsten Schiff nach Europa einge 
schifft. Sie wollen sich von Bordeaux zu den Bolschewisten 
in Spanien begeben. 
Begegnung Spaaks mit del Vayo geplant. 
Brüssel, 29. Januar. Eine Zeitung meldete am Frei 
tag, daß der belgische Außenminister Spaak nach Luxem 
burg reisen und dort mit dem spanischen Bolschewisten del 
Vayo eine Zusammenkunft haben werde, wobei der wegen 
der Ermordung des Diplomaten de Borchgrave 
zwischen Belgien und den spanischen Bolschewisten ausge 
brochene Konflikt besprochen werden solle. Danach befragt, 
erklärte Außenminister Spaak, daß der Plan einer solchen 
Zusammenkunft bereits Gegenstand von Besprechungen ge 
wesen sei, daß man aber weder Ort noch Zeit festgesetzt habe. 
Massengeschwaderflug Kalifornien —Hawai. 
New Jork, 29. Januar. Wie aus Hono l u l u gemeldet 
wird, hat das amerikanische Wasserflugzeuggeschwader, das 
am Donnerstag in San Diego (Kalifornien) zu einem 
Ohnehaltflug nach Hawai gestartet war, die 2350 Meilen 
lange Strecke erfolgreich zurückgelegt. Das aus 12 mit 
80 Piloten bzw. Offizieren bemannten Flugzeugen be» 
stehende Geschwader landete nach 21 Stunden 48 Minuten 
am Ziel. 
Besserung im amerikanischen Hochwassergebiet. 
New Nork, 29. Januar. Die Lage im Ueberschwem 
mungsgebiet hat sich infolge des weiteren Rückganges des 
Ohio-Flusses erheblich gebessert. Zwischen Pittsburgh und 
Martinsferry fiel der Ohio-Fluß sogar unter den Flutstand. 
Tie Obdachlo s e n z a h l nahm jedoch zu und beträgt 
jetzt über eine Million. Die genaue Zahl der Toten 
dürfte nie festgestellt werden können. An Louisville wurden 
ganze Bootsladungeg Leichen geborgen. 
General Hayaschi mit der Kabinettsbildung betraut. 
Tokio, 29. Januar. Der Kaiser betraute auf Vorschlag 
des Fürsten Saionji den früheren Kriegsminister General 
Hayaschi mit der Bildung des neuen Kabinetts. 
Die Armee wird für das neue Kabinett den Chef des 
militärischen Erziehungswesens, General Sugiyama, 
als Kriegsminister zur Verfügung stellen. 
Wie die Agentur Domei berichtet, teilten die Militär 
kreise mit, daß sie an das neue Kabinett folgende Forderun 
gen stellen: 
1. Der Schwerpunkt seiner Tätigkeit muß in der 
Stärkung der Landesverteidigung liegen. 
2. Neben dem Kabinett mutz ein Zentralrat geschaffen 
werden, der unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten steht. 
3. Das parlamentarische System und die Wahlordnung 
müssen einer Reform unterzogen werden. 
4. Das Kabinett und die Staatsführung muß unab 
hängig von den politischen Parteien sein. Dem neuen 
Kabinett sollen nur Männer mit neuen Gedanken ange 
hören, die sich für die Erneuerung des Staates überzeugt 
einsetzen. 
Der mit der Kabinettsbildung beauftragte General 
Hayaschi ist 61 Jahre alt. Er war seinerzeit in Frank 
reich in besonderer Mission verwendet worden und dann 
als Mitglied der japanischen Abordnung in Genf tätig. Im 
Jahre 1934 wurde er als Kriegsminister ins Kabinett be 
rufen. Er trat von seinem Posten im Herbst 1935 anläßlich 
des Attentats des Oherstlentnants Aizawa zurück. 
General Sugiyama, der als Kriegsminister in das 
neue Kabinett eintreten soll, steht im 57. Lebensjahre. Er 
war als Vertreter der japanischen Negierung an den 
Arbeiten der Genfer Abrüstungskonferenz beteiligt und 
wurde 1928 zum stellvertretenden Kriegsminister ernannt. 
Später wurde ihm das Kommando der 12. Infanterie 
division übertragen. Im Vorjahre wurde er mit der Auf 
sicht über das militärische Erziehungswesen betraut. 
Zum Nachfolger Sugiyamas als Chef des militärischen 
Erziehungswesens ist sein bisheriger Stellvertreter General 
Nakamura ausersehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 