
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 13. September 
Nr. 
1324 
England der Mörder des Polendeutschtums. 
Danzig, 13. September. Aus dem Kreise Briefen, einem 
westpreußischen Landkreis bei Thorn, trafen Nachrichten über 
diedernnmenschlichenKri e g f ü h r u n g d e r E n g 
l ander in Polen zum Opfer gefallenen Märtyrer des 
Deutschtums ein. Sie beweisen, daß die Schreckenstage von 
Bromberg durchaus kein Einzelfall sind. Man muß damit 
rechnen, daß ein Viertel des Deutschtums in 
Polen, wenn nicht gar mehr, durch die entsetzlichen Greuel 
der von England aufgeputschten Polen vernichtet worden ist. 
Noch kann man sich in keinem Fall ein abschließendes 
Bild machen. Es ist noch nicht möglich gewesen, die Zahl 
aller Ermordeten, Verstümmelten und Verschleppten festzu 
stellen. Wo aber bereits amtliche Feststellungen getroffen 
worden sind, da zeigte es sich, daß das Deutschtum in einem 
Umfang verschleppt und abgeschlachtet worden ist, daß alle 
Schätzungen weit übertroffen werden. 
Aus dem Kreise Briefen sind folgende Nachrichten ver 
bürgt: 
Dre Stadt Briefen Zählt 9590 Einwohner. Sie war frü 
her zu zwei Dritteln deutsch. Durch die systematische Ent 
deutschung der Westgebiete durch Polen ist das Deutschtum 
in der Stadt auf etwa 15M zurückgegangen. Im Kreise 
Briefen gibt es nach Schätzuüg des Landbundes etwa 3090 
bis itM Deutsche. 
Der Berichterstatter traf den nach tagelangem Ausharrer: 
in einem Versteck geretteten Geistlichen nach der Beerdigung 
von vier Volksdeutschen in Rheinsberg. Es handelte sich 
um zwei Männer und !Zwei Frauen. Die Wehrmacht hatte 
zu 'der Beerdigung eine Ehrenwache gestellt. Den Ermor 
deten waren die Augen ausgestochen worden, dann wurden 
sie durch einen Bajonettstich in den geöffneten Mund getötet. 
Die evangelischen Gemeinden Briefen und Rheinsberg 
zählen nach Angabe des evangelischen Geistlichen 1690 See 
ler, die zur deutschen Volksgruppe gehörken. Davon sind 
409 verschleppt worden. Bis jetzt muß man mit 190 Toter: 
rechnen; doch besteht nach den Erfahrungen kaum Hoffnung, 
daß die übrigen Verschleppten lebend'zurückkehren. 
Diese 109 stammen jedoch nur aus den Gemeinden Brie 
fen und Rheinsberg. Da der Kreis Briefen recht groß ist und 
aus allen Dörfern ähnliche grauenhafte Meldungen kommen, 
muß man annehmen, daß die Gesamtzahl der Verschleppten 
und Ermordeten das Mehrfache dieser außerordentlich vor 
sichtigen und in jedem einzelnen Falle beglaubigten Angaben 
von Städt Briefen und Rheinsberg ausmachen. 
Die Toten hat man entweder an einigen Stätten in 
Massen hingemordet aufgefunden oder einzeln notdürftig 
verscharrt. Täglich werden neue Tote in den Wäldern, den 
Teichen und Seen oder auf den Feldern aufgefunden. Sie 
alle weisen Spuren b e st i a I i s ch e r M i ß h a n d I u n g e n 
auf. Fast allen sind die Augen ausgestochen, die Gelenke ge 
brochen oder die Gliedmaßen abgehackt worden. 
In den Ortschaften unmittelbar um die Stadt Briefen 
hat der Berichterstatter folgende in jedem Punkt aufs ge 
naueste nachgeprüfte Feststellungen gemacht: 
In dem Dorf Arnoldsdorf (polnisch Jarantowice) 
sind sämtliche deutschen Männer verschleppt 
worden, und zwar fünf Mitglieder der Familie Zills, der 
89jährige Vater mit seinen beiden Söhnen, sein 72jähriger 
Bruder ebenfalls mit seinem Sohn, ferner die deutschen 
Bauern Pliet, Ragoll mit Sohn, Albert und Paul Gerke 
und Korthals. Dem Bauern Gustav Baumann aus Klein- 
Arnoldsdorf'gelang es, zu flüchten. Er hat den Zug der 
Verschleppten in dem polnischen Städtchen Dobrzyn, jenseits 
der Drewens bei Gollub, gesehen. 
In Barent wurden 18 gräßlich verstümmelte Leichen 
verschleppter Volksdeutscher im See aufgefunden. Es ist 
noch nicht festgestellt, woher die Aufgefundenen stammen. Die 
Unglücklichen waren aneinandergefesselt fortgeschleppt wor 
den. VorderErmordung sind ihnen die Augen aus 
gestochen und die Gliedmaßen abgehackt worden. 
In Mittwalde fand man 10 Ermordete auf, und 
zwar die beiden ortsansässigen Kirschke und Schreiber, und 
8 hier totgeschlagene Flüchtlinge unbekannter Herkunft. 
In Lapatken wurden 9 Volksdeutsche ermordet auf 
gefunden, die zum Teil aus Lindau und Adlersdorf stam 
men. Sie wurden in Zeppelinchen beerdigt. 
In Gollub, einem Städtchen im Kreis Briefen mit 
einer 7Wjährigen wohlerhaltenen Burgruine des Deutschen 
Ritterordens lebten acht Volksdeutsche Familien. Von diesen 
wurden sechs Männer und ein 15jähriger Knabe erschossen. 
Der größte Teil der Greuel ist nach überein 
stimmenden Aussagen verschiedener unabhängig voneinander 
befragter Zeugen v o n r e g u l ä r e m p o I n is ch e n M i l i 
tär verübt worden. Das beweisen auch die 'zahllosen bestia 
lisch Erstochenen, die einwandfrei Bajonettstiche auf 
wiesen. Teile der polnischen Armee sind mit französischen 
vierkantigen Bajonetten, sogenannten Stiletten, ausgerüstet. 
In Misliwiist ch wurde der Bauer Moldenhauer im 
Bett erschlagen aufgefunden. Sein Sohn wurde nach Aus 
sagen eines einwandfreien Zeugen von einem polnischen 
Sergeanten beim Wasserfahren auf dem Felde getroffen. 
Der polnische Sergeant zwang den jungen Moldenhauer, 
den Wasserwagen mit Wasser zu füllen, wobei Moldenhauer 
den Weg vom See zum Wagen unter ständigen Bajonett 
stichen des polnischen Unteroffiziers machen mußte. Als der 
Wagen voll war, stieß der polnische Unteroffizier dem aus 
zahllosen Wunden blutenden Mann das Bajonett von hinten 
durch den Leib. 
Der Mann brach mit dem Ruf: „Barmherziger Gott!" 
zusammen, worauf der polnische Soldat dem Sterbenden 
mit dem benagelten Stiefelabsatz den Kopf einschlug und 
dann den noch zuckenden Körper in den See warf. Spuren 
ähnlicher Behandlung hat man bei zahlreichen anderen 
Opfern gleichfalls gefunden. Teilweise müssen die ge 
jagten Volksdeutschen von den von englischen Garantien 
trunkenen polnischen Soldaten buchstäblich zu Tode 
getrampelt worden sein. 
Die meisten Morde sind am 2. und 3. September verüb l 
worden. Die polnische Landbevölkerung, die jetzt in end 
losen Zügen in ihre Dörfer zurückkehrt, war zusammen mit 
den polnischen Soldaten geflüchtet. Dadurch kam es zu 
Straßenverstopfungen und entsetzlicher Panik. Der deutsche 
Volksteil der Dörfer wurde gezwungen, die Flucht mitzu 
machen, um ihm die Gelegenheit zu nehmen, zu den heran 
rückenden deutschen Truppen zu stoßen. 
Ein junger Volksdeutscher Bauer, den der Bericht 
erstatter aus dem Felde dabei traf, als er seinen bei dieser 
Flucht umgekommenen alten Vater ausgrub, um ihn in die 
Heimat zu überführen, war Zeuge, wie reguläre polnische 
Soldaten bei Hohenkirch neun aus Lindenau im Kreise 
Graudenz mitgeschleppte deutsche Bauern, die versuchten, bei 
der allgemeinen Flucht zurückzubleiben, vor den Augen ihrer 
Frauen und Kinder niederstachen und mit dem Kolben zu 
sammenschlugen und in einen Teich warfen. 
Die Leichen sind gefunden und bereits bestattet worden; 
von den Ermordeten waren dem Augenzeugen der Mordtat 
polnischer Soldaten der Bauer Bomke und sein Bruder und 
der Gutsinspektor Reisler vom Gut Lindenau persönlich 
bekannt. 
Aus Schönsee (polnisch Kowalewo), einer 2000 Ein 
wohner zählenden ländlichen Stadt zwischen Briefen und 
Thorn, ist die deutsche Bevölkerung seit Jahren unter den 
gemeinsten Schikanen systematisch herausgedrängt worden. 
Die Zurückgebliebenen haben sich in den furchtbaren Mord 
tagen in dem werten Sumpfgelände versteckt, das an der 
Stelle des trockengelegten Sees verblieben ist. Die be 
kannteste deutsche Familie in Schönsee war die Familie des 
Gärtnereibesitzers Borrmann. 
Borrmann hatte hier eine der größten Blumengärtne 
reien Polens und war seit Jahren den schwersten Anfein 
dungen und Ueberfällen durch Polen ausgesetzt. Aus dieser 
Gärtnerei sind 18 Menschen verschleppt worden und zwar der 
76jährige Gärtnereibesitzer Paul Borrmann, sein Sohn 
Heinz, ein Schweizer, zwei Lehrlinge, neun Gärtnereige 
hilfen, der Heizer für die Gewächshäuser, die Buchhalterin 
Fräulein Schielke und das Stubenmädchen. Der Gastwirt 
Gabrecht aus Schönsee ist von polnischen Soldaten erschossen 
worden. 
Bei der Verschleppung muß man drei Gruvpen unter 
scheiden. Zur ersten Gruppe gehören die Volksdeutschen, 
die vom polnischen Militär zusammen mit der polnischen 
Bevölkerung zur Flucht gezwungen worden find. Von die 
sen find einige wieder zurückgekehrt. Zur zweiten Gruppe 
gehören Frauen, Greise und Kinder. Von diesen sind einige 
Gruppen Männer freigelassen worden und gleichfalls zurück 
gekehrt. Oft find aber auch diese nachrückenden polnischen 
Flüchtlingshaufen in die Hände gefallen und niedergemacht 
worden. 
So sind aus einem Transport von IE Frauen aus 
Brnesen nur zwei 'zurückgekehrt, nachdem die 
Verschleppten hinter der Drewens, also 'bereits jenseits der 
alten deutsch-russischen Grenze, von der Polizei im Walde 
freigelassen worden waren mit der Bemerkung: „Lauft, ihr 
Hunde, ihr krepiert hier sowieso." 
Die polnische, aufAnweisung des englischen 
Secret Service gebildete Brigantenwehr, die sich 
„HilfsPolizei" nannte, hatte die Frauen nach dem Abtrans 
port der als Geiseln verschleppten Volksdeutschen aufgetrie 
ben. war mit aufgepflanztem Bajonett durch die Häu 
ser der Versteckten gezogen mit dem Ruf: „Wir suchen nocb 
Deutsche!" 
Die dritte Gruppe der Verschleppten sind die sogenann 
ten politischen Gefangenen, alle Führer der Volksdeutschen 
und all die Männer und Frauen und teilweise auch ihre 
Kinder, die irgendeine Bedeutung in der Volksgruppe hatten. 
Von ihnen ist in allen Fällen bisher kaum ein einziger Zu 
rückgekehrt. Es wird angenommen, daß sie bis in die Wäl 
der an der Drewens mitgeschleppt worden sind und dort er 
mordet wurden. 
Ein Flüchtling konnte berichten, daß er entkommen sei, 
als polnisches Militär ein massiertes Feuer auf seine Flücht 
lingsgruppe eröffnete. Man nimmt an, daß unter den hier 
Niedergemetzelten auch der Pfarrer Engel aus Wittenburg 
ist, wo sich ein bekanntes Seminar für evangelische Geist 
liche befindet. 
Estland und der deutsch-russische Vertrag. 
Reval, 12. September. Der halbamtliche Uus Eesti be 
schäftigt sich erst jetzt mit den Ausführungen des sowjetrussi 
schen Außenkommissars' Molotow im Obersten Rat der 
Sowjetunion über den deutsch-russischen Nichtangriffs- und 
Konsultativpakt, von denen das Blatt erklärt, daß sie für 
die estnische Außenpolitik ohne Zweifel von bestimmender 
Bedeutung seien. 
Wenn Molotow erklärt Habe, daß der deutsch-russische 
Vertrag die Gefahr eines deutsch-russischen Krieges beseitige, 
den Umfang kriegerischer Zusammenstöße in Europa be 
schränke und auf diese Weise im Dienste des Friedens stehe, 
so seien es die gleichen Ansichten, die Estland und die an 
deren Ostseestaaten zum Schutze ihrer Neutralität vorgebracht 
hätten. 
Holländische Stimme über Propagandamethoden. 
Amsterdam, 12. September. Der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant beschäftigt sich mit der Propaganda der krieg 
führenden Parteien und weist auf die große Bedeutung 
einer solchen Propaganda hin. Es könne festgestellt werden, 
daß Deutschland in den ersten acht Tagen des polni 
schen Feldzuges auch propagandistisch einen sehr großen 
Erfolg buchen konnte. Die Heeresberichte konnten 
nüchtern sein, da die Tatsachen für sich sprachen. 
Hinsichtlich der Westmächte müsse man jedoch fest 
stellen, daß die propagandistische Aktion in bezug auf Polen 
völlig mißglückt sei, weil immer wieder Rückschläge 
eintraten, die noch am Tage vorher für unmöglich gehalten 
wurden. Auch heute noch wage man von dieser Seite positiv 
vorauszusagen, die polnische Macht werde noch in der Lage 
sein, sich aufs neue zu sammeln, um einen Gegenstoß vor 
zunehmen. 
„Falls diese Prophezeiungen nicht eintreten werden", so 
schreibt die Zeitung, „wird der unumstößliche Beweis dafür 
geliefert sein, daß die Entwicklung in Polen für die West 
mächte eine peinliche Ernüchterung bedeutet". 
„Auch die Weichsellinie für die Polen verloren." 
Amsterdam, 13. September. Die holländische Presse steht 
im Zeichen des deutschen Vormarsches im Osten. Der 
Telegraaf bringt als wichtigste Meldung den Bericht über 
die fast völlig gelungene Umklammerung War 
schaus, das Vorgehen der deutschen Truppen östlich dieser 
Stadt und die Feststellung, daß die Kämpfe bereits über 
Przemysl hinausgetragen seien. 
In einer Betrachtung zur militärischen Lage im Osten 
schreibt das Blatt, der harte Stoß von Norden, wobei-die 
deutschen Truppen in Massen die Eisenbahnlinie Warschau-- 
Bialystok überschritten hätten, und mehr noch das Erreichen 
der Eisenbahnlinie Warschau —Siedice ergebe, daß Warschau 
und damit die zurückflutenden polnischen Divisionen im 
Sektor Kutno verloren seien, wenn nicht ein Wunder ge 
schehe . 
Ferner werde es immer wahrscheinlicher, daß die 
Weichsellinie ebenfalls nicht zu halten sei. 
'Die nächsten Heeresberichte würden wahrscheinlich bereits 
die Entscheidung über das Schicksal Polens mit sich bringen. 
In Lodz läuft das Leben wieder normal. 
Amsterdam, 13. September. Das Handelsblad bringt 
einen Bericht des Vertreters von United Preß, in dem 
festgestellt wird, Lodz sei fast unbeschädigt in deutsche 
Hände gefallen, und dort beginne bereits das Leben wieder 
seinen normalen Gang zu laufen. Besonders wird 
hervorgehoben, daß den zahlreichen Juden nichts geschehen sei. 
Rom: „England wird sich täuschen." 
Rom, 13. September. Die entschlossenen Gegenmaß 
nahmen Deutschlands gegen die Methoden des englischen 
Wirtschaftskrieges stoßen in Italien auf größtes Interesse 
und vollste Sympathie, weil man sich auch hier zu fragen 
beginnt, ob die Stellung der neutralen Staaten durch das 
Vorgehen Englands nicht kompromittiert werden müßte. 
Daß Deutschland zu Gegenmaßnahmen schreitet, findet 
man in Rom nur natürlich, wobei das Bemühen der Reichs 
regierung, den Handel der Neutralen möglichst zu schonen, 
als weiterer Beweis für die Achtung internationaler Be 
stimmungen, die England skrupellos mit Füßen tritt, unter 
strichen wird. Der Wirtschaftskrieg, wie England ihn auf 
ziehe, sei ein zweischneidiges Schwert. 
Von der deutschen Haltung und der Haltung der kleinen 
neutralen Staaten abgesehen, fingen Japan und die 
Sowjetunion an, sich zu rühren und gegen eine will 
kürliche Beschränkung ihres Handels aufzubegehren. Hier 
könne der Keim für Verwicklungen liegen, deren Aus 
wirkung für die englische Politik sich noch gar nicht ermessen 
lasse, zumal Japan und Sowjetrußland mit England alte 
und neue Rechnungen zu begleichen hätten. 
In römischen politischen Kreisen erörtert man weiter 
lebhaft die Meldungen über Aufstandsbewegungen und Zer 
setzungserscheinungen in den weißrussischen und den 
ukrainischen Gebieten Polens. 
Ein rumänisches Armeekorps in der Bukowina. 
Bukarest, 13. September. Die Zahl der ukrainischen 
und der polnischen Flüchtlinge vermehrt sich von Stunde zu 
Stunde. Genaue Zahlenangaben liegen nicht vor und es 
fällt den rumänischen Behörden sehr schwer, Zählungen 
durchzuführen, da die Flüchtlinge bestrebt sind, sich der 
Jnternierung zu entziehen. 
Aus diesem Grunde verstärkt die rumänische Regierung 
seit Tagen ihre Truppen längs der Grenze nach 
Polen, besonders an der Dnjestrgrenze, und errichtet 
Stacheldrahtverhaue und Schützengräben, um den Uebertritt 
an der Grünen Grenze zu erschweren. 
Vor allem fürchtet man den Marsch geschlossener polni 
scher Truppeneinheiten mit Waffen über die Grenze. 
Kleinere Abteilungen sollen entwaffnet und in das Innere 
Rumäniens abgeschoben werden. Falls ganze 'Regi 
menter auf der Flucht nach Rumänien entweichen wollten, 
sind sie weisungsgemäß mit Waffengewalt zu rüÄ zu - 
schlagen. Die rumänischen Truppen werden zu diesem 
Zwecke in der Bukowina, wo bisher eine Division stand, auf 
Armeekorpsstärke gebracht, um den sicheren Grenzschutz zu 
gewährleisten. 
Besonders unangenehm berührt ist man von den Ueber 
tritten polnischer Juden. Allein in Tschernowitz halten 
sich nach privaten Zählungen schätzungsweise 1900 polnische 
Juden auf, die auf Schleichwegen gekommen waren. 
Polen völlig zusammengebrochen. 
Madrid, 12. September. Per Berliner Berichterstatter 
der Jnformaciones schildert den völligen Zusammenbruch 
Polens. Er hebt hervor, daß dieser Zusammenbruch trotz 
der polnischen Tapferkeit erfolgte, die deutscherseits aner 
kennend gewürdigt werde. Der deutsche Sieg sei der Ueber 
legenheit der deutschen Führung und Organisation zuzu 
schreiben. 
Der Berichterstatter fährt dann fort, Deutschland sei un 
geheuer reicher geworden durch die polnischen Erz- und 
Kohlenlager. Die deutsche Wirtschaft habe darüber hinaus 
überhaupt keine Störung erlitten. Heute stehe fest, daß die 
ganze gegenwärtige Katastrophe vermeidbar gewesen wäre, 
wenn England und Frankreich dem Beispiel Italiens gefolgt 
und neutral geblieben wären. 
Alcazar ist überzeugt, daß England bewußt auf einen 
langen Krieg im Vertrauen auf seinen Rohstoffreichtum 
zusteuere. Dies sei jedoch ein T r u gschluß. Wie 'General 
feldmarschall Göring bewiesen habe, sei eine Blockade 
heute unmöglich, da Deutschland mit jedem Jahre militärisch 
und wirtschaftlich stärker werde. 
Neues ergiebiges Erdölfeld bei Baku. 
Baku, 12. September. Auf dem neuen kürzlich entdeckten 
Erdölfeld von Tschakhangliar wurde mit der Ausbeute be 
gonnen. Es handelt sich bei diesem Vorkommen um bisher 
fünf Schächte, von denen jeder eine Ergiebigkeit von 350 
Tonnen reinen Erdöls täglich ausweist. 
Sechs weitere Oelquellen befinden sich noch unausgebeu 
tet auf dem Gelände. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 