
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 24. Februar 
Nr. 
274 
Berlin gedachte Horst Wessels. 
Dr. Goebbels am Grabe des Freiheitskämpfers. 
Berlin, 23. Februar. Die Berliner SA. und mit ihr 
Partei, Stadtverwaltung und Bevölkerung gedachten in 
emer nächtlichen Feierstunde am Mittwoch, dem neunten 
Todestag Horst Wessels, ihres unvergeßlichen Sturmsührers. 
Das Stadtviertel zwischen Alexanderplatz und Friedrichs 
hain, zu dessen Eroberung für die Idee des Führers Horst 
Wessel einst mit seinem Sturm auszog, stand in den Abend 
stunden völlig im Zeichen dieser feierlichen Ehrung. 
Am späten Nachmittag des Mittwoch suchte, wie in 
früheren Jahren, auch Michsminister Dr. Goebbels 
dm Nicolai-Friedhof auf. Im Gedenken an den stolzen 
Kampf und das mutige Sterben seines toten Kameraden 
legte der Berliner Gauleiter an der Grabstätte Horst Wessels 
einen Kranz nieder, der das Hakenkreuz und den Namenszug 
Dr. Goebbels' trägt. 
Enthüllung einer Gedenktafel. 
Den Auftakt zu der Enthüllung einer Gedenk 
tafel am Mordhause in der Großen Frankfurter 
Straße bildete die Einholung sämtlicher Standarten und der 
Blutfahnen der Berliner SA. durch die Standarte 5 (Horst 
Wessel) vom Dienstgebäude der Gruppe Berlin-Branden 
burg. Eine unübersehbare Menschenmenge umsäumte den 
Anmarsch-Weg und grüßte die leuchtenden Standarten und 
die Zerschlissenen Sturmfahnen, für deren Weg Horst Wessel 
als unsterbliches Vorbild kämpfte und fiel. 
Je sechs Standarten nahmen zu beiden Seiten des Ein 
ganges vor dem Hause Aufstellung, in der Mitte die Stan 
darte Horst Wessel. Loderndes Feuer flammte aus den hohen 
Pylonen auf, die zu beiden Seiten des Hauses aufgestellt 
waren. Ehrenformationen sämtlicher Gliederungen waren 
angetreten. Neben den Angehörigen Horst Wessels wohnten 
führende Vertreter von Partei, Wehrmacht, Reichsarbeits 
dienst, Polizei, der Stadt Berlin und der Bezirksverwaltung 
dem Festakt bei; in Vertretung des Gauleiters Reichs 
ministers Dr. Goebbels der Stellvertretende Gauleiter 
Staatsrat Görlitzer. 
Nach Erstattung der Meldung durch Obergruppenführer 
von Jagow an den Stabschef begann die Feierstunde mit 
dem vom Musikzug der Gruppe gespielten Liede „Im 
Marschtritt der SA I 
Dann nahm Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. 
Lippert das Wort. Er hob hervor, daß es die nationalsozia 
listische Verwaltung der Reichshauptstadt als eine Ehren 
pflicht angesehen habe, innerhalb ihres Arbeitsbereiches das 
Andenken an den Heros der Bewegung wachzuhalten und 
mahnend und verpflichtend an die kommenden Geschlechter 
weiterzugeben. 
Dr. Lippert begrüßte dann die Teilnehmer an der 
Feierstunde und dankte vor allem dem Gauleiter Reichs 
mmister Dr. Goebbels dafür, daß er bei der künstle 
rischen Gestaltung der Gedenktafel fördernd und anregend 
zur gestanden habe. Ueber den Bereich einer Erinne 
rung an den Kämpfer Horst Wessel hinausgehend sei die 
Tafel gleichzeitig und nicht zum wenigsten ein Denkmal 
fürdie S A., für ihren in der Kampfzeit bewiesenen Ein- 
Wtzwillen und für ihre unerschütterliche Tatbereitschaft bei 
dem großen Aufbauwerk des Führers. 
Anschließend nahm Stabschef Lutze die Enthüllung der 
Gedenktafel mit einer Ansprache vor, in der er der Zeit ge 
dachte, als in dem roten Berlin ein Häuflein von entschlosse 
nen Männern in unbeugsamem Glauben an Adolf Hitler 
nur das eine Ziel kannte: Deutschlands Freiheit zu er 
kämpfen und das Herz auch des letzten Deutschen für den 
Nationalsozialismus zu gewinnen. Der Stabschef erinnerte 
an das Kämpferleben Horst Wessels, dessen begeisterte Hin 
gabe seine Kameraden rmmer aufs neue zum Einsatz ange 
feuert habe. Sein Kampfeswillen, fein Glaube und seine 
Opferbereitschaft müßten immerdar Gemeingut des deut 
schen Volkes sein. 
Stabschef Lutze gab damit das Zeichen zur Enthüllung 
der Tafel, die mit dem Reliefbild Horst Wessels u. a. die 
Inschrift trägt: „Wo immer Deutschland ist, da bist auch 
Su, Horst Wessel!" Die Tafel aus rötlicher Bronze ist das 
Werk eines alten SA.-Mannes, des Bildhauers Kowal 
ezewsk i. 
Zum Abschluß der Feier nahm der Stabschef eine Ver 
erdigu n g von Sturmführern vor, die mit dem Gesang 
des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes ihren Abschluß 
fand. Stabschef Lutze nahm dann den Vorbeimarsch 
der Standarte Horst Wessel ab. 
Im Sterbezimmer Horst Wessels. 
Im Anschluß an die Feierstunde begaben sich die SA.- 
Führer und alten Kameraden Horst Wessels in sein Ster - 
bezimmerim Horst Wessel-Krankenhaus am Friedrichs 
hain. 
Ueberall kündeten dort Fahnen vom Gedenken an den 
großen Sturmsllhrer aus der Kampfzeit. Im Zimmer 
neben stem Eingang hielten Kameraden des Sturmes 5 
Wache. Das blutrote Tuch mit dem Symbol, für das Horst 
Wessel starb, deckte die schlichte Ruhestatt im Sterbezimmer. 
Darauf ruhte ein Lorbeerkranz mit einer Schleife mit dem 
Namen des Gauleiters. 
Von der Wand grüßte das Bild des Führers. Vor den 
verhängten Fenstern sah man die Büste Horst Wessels, die 
dem Bett gegenüberliegende Wand schmückte die alte Kriegs 
flagge.. Auf dem Tischchen daneben unter einer Glasplatte 
lag die Krankheitsgeschichte, die noch heute davon kündet, wie 
ein junges starkes Leben, ein Leben voller Tatendurst und 
Freiheitsdrang, mit dem Tode kämpfte. Der kleine Raum 
war voll von Kränzen und Blumen. 
Auf dem freien Platz vor dem Horst-Wessel-Krankenhaus 
marschierte die gesamte Standarte 5 auf. Kein Spiel rührte 
sich. Die Fackeln warfen ihr flackerndes Licht auf die stumm 
vorüberziehenden Kolonnen, die sich im großen Viereck vor 
dem mächtigen Bau aufstellen. 
Während das Horst-Wessel-Lied zum Winterhimmel stieg, 
begab sich Obergruppenführer vonJagowin das Sterbe 
zimmer Horst Wessels. Rote Rosen waren in dieser Stunde 
sein Gruß an ihn. 
Mit dem Obergruppenführer erschien auch eine Abord 
nung des Jagdgeschwaders Horst Wessel, an 
ihrer Spitze Oberstleutnant Osterkamp und Major 
Fromm Herr. Die Kameraden der Luftwaffe ehrten den 
toten Sturmsoldaten durch einen Lorbeekranz. 
Nächtlicher Vorbeimarsch auf dem Nicolai-Friedhof. 
Vom Horst-Wessel-Krankenhaus marschierte die Stan 
darte 5 zur Grabstätte des unvergeßlichen Sturm 
führers aus dem Nicolai-Friedhof. Weithin leuchteten die 
Fackeln. In Gegenwart des Obergruppenführers marschierte 
die Standarte an dem mit Kränzen über und über ge 
schmückten Hügel vorüber. Erst gegen Mitternacht verhall 
ten die letzten Marschtritte und schlössen sich die Tore des 
alten Berliner Friedhofs, der das Grab des Freiheitshelden 
Horst Wessel birgt. 
Lutze eröffnet die Arbeitstagung des Kulturkreises der SA. 
Berlin, 23. Februar. Die diesjährige Arbeitstagung des 
Kulturkreises der SA. wurde am Mittwoch durch eine An 
sprache von Stabschef Lutze im Standartensaal der Adjutan 
tur eröffnet. Der Stabschef begrüßte die erschienenen Kultur 
kreis-Mitglieder und die Referenten für Weltanschauung 
und Kultur bei den einzelnen SA.-Gruppen und erinnerte 
an die Bedeutung dieses ersten Arbeitstages, der der 
Todestag Horst Wessels, ist. 
Diese Tatsache, so sagte der Stabschef, bedeute die Ver 
pflichtung, den Geist Horst Wessels in alle Zukunft hinein 
zutragen. An die in den Reihen der SA. stehenden Künstler 
sich wendend, wies er darauf hin, daß nur der wirkliches 
Künstlertum zeige, der mit uns auf der gemeinsamen 
Grundlage unserer Weltanschauung marschiere. Die SA. 
kämpfe für die Durchdringung des ganzen Volkes durch den 
Nationalsozialismus, denn diese Kampfgliederung der 
NSDAP, sei die äußerlich sichtbare große De - 
monstration der neuen seelischen Haltung 
unseres Jahrhunderts. Aus dieser neuen seelischen 
Haltung erständen auch alle kulturellen Auswirkungen. 
Bevor der Stabschef sprach, hatte der Chef des SA.- 
Kulturkreises, Obersturmbannführer Hermel, den Rechen 
schaftsbericht über die Arbeit im vergangenen Jahr abgelegt. 
Er gedachte des tragisch ums Leben gekommenen Standar 
tenführers Oskar Glöckler und wies mit besonderem 
Stolz auf die auch in diesem Jahre durchgeführte Aktion des 
Kulturkreises „Dichter der Bewegung lesen aus eigenen 
Werken" hin. Arbeiten auf dem Gebiet der bildenden Kunst 
und des Musiklebens sind weitere Etappen der Tätigkeit des 
Kulturkreises gewesen. 
Zum Abschluß dieser ersten Arbeitstagung sprach der 
Chef des Erziehungshauptamtes der Obersten' SA.-Füh 
rung, Obergruppensührer Luyken, über die Erziehungsarbeit 
in der SA. Man müsse dabei vom Inhalt und Wesen des 
Auftrags ausgehen, den der Führer der SA. einst gab. Der 
große Auftrag, der der SA. einst zuteil geworden sei, und 
der heute vor allem in den Bestimmungen über das SA.- 
Sportabzeichen ganz deutlich zum Ausdruck komme, sei der, 
einen deutschen Mannestyp zu erzi e h e nder 
stets in Harmonie die Kräfte der Seele, des Geistes und des 
Körpers in sich vereinige. Zum seelischen Soldaten 
tum zu erziehen und dieses in weitere Generationen hin 
einzutragen, das sei die Aufgabe der SA. 
Eine Großveranstaltung im Theater des Volkes „Dichter 
der Bewegung lesen aus eigenen Werken", bildete den Auf 
takt der diesjährigen Arbeitstagung. Es lasen aus ihren 
Werken Gerhard Schumann, Herbert Böhme, Bernd 
Lembeck und Otto Pau st. 
Am Mittwoch früh hatten sich die Mitglieder des Kul 
turkreises auf dem Nikolai-Friedhof zu einer Gedächt 
nis st u n d e am Grabe HorstWessels versammelt, wo 
Obersturmbannführer Hermel einen Kranz niederlegte. 
Von dort aus begaben sie sich in das Außenpolitische Amt der 
NSDAP., wo sie von Reichsleiter Rosen ber g empfan 
gen wurden. 
Besuche Generalfeldmarschall Görings in! Warschau. 
Warschau, 23. Februar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring stattete nach seiner Ankunft in War 
schau dem Ministerpräsidenten General Skladkowski 
und dem Außenminister Beck, mit dem eine längere Unter 
redung stattfand, Besuche ab. Auf dem Schloß trug sich 
Ministerpräsident Göring in die Besuchsliste des Staatsprä 
sidenten ein, der bereits nach Bialowieza abgereist ist. 
Nach einem Frühstück in der Deutschen Botschaft machte 
Generalseidmarschall Göring dem polnischen Marschall 
Rydz-Smigly seinen Besuch. 
Im Anschluß an das Essen, das Außenminister Beck 
abends gab, begab sich Hermann Göring mit seiner Beglei 
' tung im Sonderzug zur Teilnahme an der Staatsjagd des 
Staatspräsidenten, die Zwei Tage dauern wird, nach Bialo 
wieza. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger in Stockholm. 
Stockholm, 23. Februar. Der Staatssekretär im Reichs 
justizmlnisterium, Dr. Schlegelb e r g e r, ist am Mitt 
woch in Begleitung seines persönlichen Referenten, Ministe 
rialrat Dr. Wilke, hier eingetroffen. 
Auf dem Bahnhof wurden die deutschen Gäste u. a. vom 
Gesandtschaftsrat der hiesigen Deutschen Gesandtschaft, 
vonßelow, und von Vertretern des Schwedischen Justiz- 
Vereins begrüßt, auf dessen Einladung Staatssekretär Dr. 
Schlegelberger am 25. Februar einen Vortrag über „Das 
Recht des ländlichen Grundbesitzes in Deutschland" halten 
wird. 
Ein Budapester Blatt zur Berliner AutoausstMuug. 
Budapest, 23. Februar. Zur Berliner Autoallsstellung 
schreibt der Pesti Hirlap, sie sei die größte Kraftwagen-Aus 
stellung der Welt. Die diesjährige Schau habe einen erfreu 
lichen Erfolg zu verzeichnen. Sie sei die Ausstellung der 
Gründlichkeit, der V e r v o l I k o m m n u n g und des 
Fortschritts. 
Die neue Richtlinie der deutschen Autoindustrie sei nicht 
die gewaltsame Hervorbringung neuer Typen, sondern die 
Vervollkommnung des bereits Bestehenden. 
,/Uüggetlenseg" über die Leistungen des ÄemG Meiches. 
Budapest, 23. Februar. Das führende Regierungsblatt 
Függetlenseg veröffentlicht im WirtschaftHteil eine klare, 
übersichtliche Aufstellung der vom Führer in seiner großen 
Neicbstagsrede gegebenen zahlenmäßigen Darstellung der 
Leistungen Deutschlands in den fünf Jahren nationalsozia" 
listischer 
In einem Kommentar bemerkt das Blatt hierzu, diese 
gewaltge Erstarkung Deutschlands auf wirtschaftlichem Ge 
biet sei allein aus eigener Kraft ohne jede ausländische Hilfe 
erreicht worden. Der wirtschaftliche Aufschwung, der in den 
meisten Ländern in den letzten Monaten nachgelassen habe, 
nehme in Deutschland ständig zu. Dies seien wirtschaftliche 
Tatsachen, vor denen auch die häufig voreingenommene und 
deutschfeindliche öffentliche Meinung des Auslandes ihre 
Augen nicht mehr verschließen könne. 
Häsfelds Wirken für die Achse Berlin —Rom. 
Rom, 23. Februar. Dem scheidenden Botschafter von 
H asse Ich dor Anfang nächster Woche nach fast fünfeinhalb 
jähriger Tätigkeit Rom verläßt, widmet die römische Abend- 
Presse sehr freundliche Abschiedsworte. 
Tribuua schreibt, Hassells Tätigkeit sei fest verwachsen 
mit der Geschichte der Gegenwart. Die Achse Berlin —Rom 
bilde heute die Wacht für Kultur und Frieden in der Welt. 
Das Blatt rühmt Hassells klares und tiefes Verständnis für 
die Dynamik, die Leistungen und den Geist des Faschismus, 
das die Zusammenarbeit erleichtert habe. 
Auch Giornale d'Jtalia hebt hervor, welch große Bedeu 
tung die Jahre, während der von Hassel! als deutscher Bot 
schafter in Rom tätig war, für die Geschichte Italiens und 
Deutschlands haben. 
Lavoro Fascista betont, von Hassel! habe die Genugtuung 
gehabt, seine Mission als Vertreter des Reichs in Rom von 
Erfolg gekrönt zu sehen. In der römischen Gesellschaft werde 
man sich des scheidenden Botschafters wegen seines vor 
nehmen Charakters und wegen seiner umfassenden und 
gründlichen humanistischen Bildung lange erinnern. 
Genfer Gerüchte über Kabinettsumbildung in Frankreich. 
Basel, 23. Februar. Einer Information in der Presse 
zufolge hat sich in Genfer internationalen Kreisen das Ge 
rücht verbreitet, daß in Frankreich eine Umbildung des Ka 
binetts bevorstehe. Verhandlungen seien bereits im Gange 
mit Rücksicht auf die internationale Lage und darauf, das 
Kabinett im Sinne der Formel zu erweitern, die Leon Blum 
im Verlaufe der letzten Krise vorgeschlagen habe, d. h. im 
Sinne einer nationalen Konzentration von den Kommu 
nisten bis zu den gemäßigten Republikanern. 
Corbin und Grandi bei Lord Plymouth. 
London, 23. Februar. Wie verlautet, hat der französische 
Botschafter Corbin am Mittwoch nachmittag eine Be 
sprechung mit dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsaus 
schusses, Lord Plymouth, gehabt. 
Auch der italienische Botschafter in London, Graf 
Grandi, sprach mit dem Vorsitzenden des Nichtein 
mischungsausschusses. Beide Unterredungen sollen der neuen 
britischen Formel über die Zurückziehung von auslän 
dischen Freiwilligen aus Spanien gegolten haben. 
Gewaltige Kundgebung in Burgos. 
Burgos, 23. Februar. In Burgos fand am Mittwoch 
mittag eine gewaltige Dankeskundgebung der B e 
völkerungfürFranco, wie sie die Stadt bisher noch 
nicht erlebt hat, statt. Viele tausend begeisterter Menschen, 
darunter hauptsächlich Arbeiter und Bauern, die aus den 
umliegenden Dörfern in die Stadt gekommen waren, durch 
zogen die im festlichen Fahnenschmuck prangenden Straße», 
spitze des Zuges bildeten die Formationen der Falange 
mit mehreren hundert Fahnen. In den vordersten Reihen 
marichierten die Spitzen der städtischen Behörden mit dem' 
Bürgermeister. 
Ununterbrochene Rufe „Franca, Franca, Franca!" 
wechselten ab mit den nationalen Hymnen und den Kampf 
liedern der Falange. Vor der Residenz des Generals 
Franca durchbrach die Menge die Sperrketten und forderte 
stürmisch das Erscheinen ihres Führers. Der Bürgermeister 
dankte vom Balkon der Residenz für die begeisterte Kund 
gebung und teilte der jubelnden Menge mit, daß General 
Franca in strenger Pflichterfüllung bereits wieder an der 
Front weile. Das Ausland möge aus dieser Kundgebung - 
die tiefe Verbundenheit des spanischen Volkes mit 'seinem 
Führer ersehen. 
Portugiesische Blätter gegen internationale Hetzpresse. 
Lissabon, 23. Februar. Seculo beschäftigt sich erneut nnt 
der Führerrede, die kennzeichnend sei durch einen Realis 
mus und eine Klarheit, vor denen alle Zweifel verstummen 
mußten. Das Blatt befaßt sich dann eingehend mit der 
deutschen Wiedergeburt, von der man, wie aus der Rede des 
Fuhrers hervorgehe, sagen könne, daß die Besiegten des 
Weltkrieges die Sieger von heute seien. 
„Natürlich", so fährt das Blatt fort, „genügen 
dtese Tatsachen nicht, um eine gewisse internatio 
nal ePre s s e Zur Wahrheit zu bekehren, eine Presse, die 
die Hauptursa ch e aller Beunruhigung ist, und 
me auch Portugal mit ihrer vergifteten Agitation nicht ver 
schont hat. Starke Länder aber gehen unbeirrt ihren Weg, 
wie das klare Beispiel Deutschlands zeigt." 
Auch Diario da Manha hebt die Verurteilung der-inter 
nationalen Hetzpresse durch den Führer hervor, jener Presse, 
die in gewissen Ländern eine mächtige Waffe im Dienst der 
schlimmsten Absichten sei. Abschließend stellt das Blatt fest, 
daß kein Anlaß bestehe, an der Ehrlichkeit des Friedens 
willens Deutschlands zu zweifeln. 
Parker Gilbert gestorben. 
New Nork, 23. Februar. Im Alter von 45 Jahren starb 
am ÜNl.iwoch in einem New Jorker Krankenhaus her 
frühere Generalagent für die deutschen Triöutzahlungen, 
Parker Gilbert, an einer Herzkrankheit. 
Parker Gilbert, dessen Name für alle Deutschen untrenn 
bar verknüpft ist mit den unerhörten internationalen Er 
pressungen Deutschlands während der Nachkriegssahre, war 
in semen letzten Lebensjahren Teilhaber des' Bankhauses 
Morgan. 
Äus Tuezon (Arizona) wird gemeldet, daß der 77jähriqe 
General P e r s b i n g , der Oberbefehlshaber der amerika 
n-ichen Streitkräfte im Weltkrieg, ernstlich erkrankt ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlim 