
/ Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewehr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berti», 
Dienstag, 2. Februar 
Nr 
140 
Weitere Auslandsstimmen zur Fiihrerrede. 
Rom. 
Rom, 1. Februar. Die Reichstagsrede des Führers 
findet in zuständigen italienischen Kreisen vollste Zu 
stimmung. Die vom Führer entwickelten Beweisgründe 
und Gedankengänge hielten sich, wie man übereinstimmend 
und mit Nachdruck betont, an die Realität der Lage, ganz 
besonders auch bezüglich der kolonialen Ansprüche Deutsch 
lands. Im übrigen sei Italien, daß für die kolonialen 
Ansprüche Deutschlands immer weitgehendes Ver 
ständnis gezeigt habe, nicht unmittelbar an dieser Frage be 
teiligt, da es keine deutschen Kolonien verwalte. 
Das deutsche Kolonialproblem wird auch in der Presse 
und dabei in besonders bemerkenswerter Weise im Leit 
artikel der Tribuna vom Montag behandelt. Nach Ansicht 
dieses angesehenen römsichen Blattes sei das deutsche 
Kolonialproblem immer ernster und vordringlicher 
geworden. Es könne nicht europäischen Gebietsforderungen 
gleichgestellt werden, sondern sei vielmehr eine Frage der 
Verteilung gewisser Interessengebiete in anderen, zivilisa 
torisch tieferstehenden Kontinenten an die europäischen 
Staaten gemäß den Bevölkerungs- und Wirtschafts 
bedingungen und der Eignung, diese Gebiete im allge 
meinen Interesse zu erschließen und zu verwalten. In die 
sem Sinne müsse das Kolonialproblem gelöst werden, falls 
man ein engeres Zusammenarbeiten und einen dauerhaften 
Frieden unter den Völkern erreichen wolle. 
Zu den allgemeinen europäischen Fragen bemerkt lue 
„Tribuna", daß die Zeit der politischen Methoden von 
Clemenceau und Briand, die, wenn auch in verschiedener 
Form, beide versuchten, Frankreich eine politische Hege 
monie in Europa zu sichern, vorüber sei, genau so wie das 
Deutschland von Weimar.- Da Deutschland seine Macht 
wiedergewonnen habe und dadurch berufen sei, eine aktive 
Rolle in der europäischen Politik zu spielen, müsse Europa 
mit dem Wiedererscheinen Deutschlands auf der europäi 
schen Bühne rechnen. Nach der Feststellung, daß der Führer 
ohne Umschweife sämtliche europäischen Problem untersucht 
und ihnen gegenüber Deutschlands Stellung festgelegt habe, 
betont die „Tribuna" zum Schluß, daß es zwischen Deutsch 
land und dem Bolschewismus keinerlei Kompromisse geben 
könne. 
Salamanca. 
Salamanca, 1. Februar. Die nationalspanische Presse 
bringt die Führerrede in großer Aufmachung und ver 
öffentlicht gleichzeitig eingehende begeisterte .Kommentare. 
Durchweg wird der Friedenswille des Führers, 
der versöhnliche Ton seiner Ausführungen und die Klarheit 
und Zielbewnßtheit seiner Forderungen unterstrichen. Be 
sondere Dankbarkeit lösten des Führers Worte über Spanien 
aus. . , v, 
Mehrere Zeitungen gehen auf die Kolonralf rage 
ein und weisen darauf hin, daß des Führers Worte die von 
den Gegnern des neuen Deutschland ausgestreuten Gerüchte 
über angebliche Absichten in Richtung auf portugiesischen 
bzw. spanischen Kolonialbesitz act absurckuin geführt haben. 
Die Zeitungen berichten weiter über die Feiern der 
Deutschen Kolonie im nationalen Spanien, die überall in 
engster Verbundenheit mit den spanischen Freunden würdig 
und eindrucksvoll begangen wurden. 
Bukarest. 
Bukarest, 1. Februar. Sowohl im Ministerpräsidium wie 
im Außenministerium wird die Rede des Führers als em 
wichtiger Schritt auf dem Wege der Befriedung Europas 
angesehen. , - r 
Das parteiamtliche Blatt der Regierung, der Bntorul, 
führt die Erklärungen des Führers über die deutsch-franzö 
sischen Beziehungen und die politische Desmteressierung 
des Reiches an Spanien als die wichtigsten Punkte der 
Rede an. Es stellt mit Befriedigung fest, daß „kerne Tur 
für internationale Verhandlungen verrammelt wurde . 
Die Jndependance Roumaine, die traditionell für die 
französischen Belange einzutreten Pflegt und demgemäß eine 
oft sehr unfreundliche Sprache gegenüber Deutschland führt, 
stellt mit Genugtuung fest, das Reich habe sich bereit er 
klärt, mit den anderen Staaten Europas für die Festigung 
des europäischen Friedens zusammenzuarbeiten, wenn es 
sich auch von den Klauseln des Versailler Vertrages befreit 
habe. , 
Von den beiden Blättern der nationalen Rechten, der 
Porunca Brenn und der Tzara Noastra, befaßt sich die 
erste hauptsächlich mit den kolonialen Forderungen des 
Reiches. Sie wendet sich gegen die hauptsächlich vom Juden 
tum verbreitete Theorie, daß es nur zwei Nationen gebe, 
die Ansprüche auf außereuropäische Besitzungen erheben 
dürften, und sagt, auch das deutsche, das italienische und das 
polnische, das rumänische und andere kleinere Völker hätten 
ein Recht zum Leben und zur Entfaltung. Die „Tzara 
Noastra" stellt fest, daß die Rede des Führers eine Reihe 
von Beschuldigungen, die gegen Deutschland vorgebracht 
worden seien, widerlegt habe, so, Deutschland bedrohe durch 
seine Rüstungen den Frieden und isoliere sich durch seine 
Politik selbst. Auf den innerpolitischen Teil der Reichs 
tagsrede übergehend, spricht das Blatt vom Wunder der 
Auferstehung des deutschen Volkes, das durch die Anfüh 
rung der Ergebnisse der nationalsozialistischen Aufbau 
tätigkeit ersichtlich wird. 
Der Curentul erklärt, was der Führer immer wieder 
von der deutschen Ehre sage, habe rückhaltlos nicht nur das 
gesamte deutsche Volk, sondern alle deutschstämmigen und 
verwandten Völker Europas und im allgemeinen das ganze 
deutsche Gewissen auch außerhalb der Grenzen Deutschlands 
mobilisiert. 
Bezeichnend ist, daß auch die beiden wegen ihrer deutsch 
feindlichen Haltung zur Genüge bekannten Linksblätter 
Dimineatza und Adeverul lange und positive Würdigungen 
der Führerrede bringen. 
Das deutschsprachige Bukarester Tageblatt hebt den 
tiefen Friedenswillen des deutschen Volkes hervor und sagt, 
kein anderer Staatsmann sei so sehr wie Adolf Hitler be 
rechtigt, im Namen eines ganzen Volkes zu sprechen. 
Sofia. 
Sofia, 1. Februar. Da zwei Feiertage waren, an denen 
keine Zeitungen erschienen, bringt die bulgarische Presse erst 
am Montag abend die ersten Berichte über die große Füh 
rerrede, die in aller Ausführlichkeit wiedergegeben wird. 
Das Blatt Mir führt u. a. wörtlich aus, es sei begründet, 
daß die Welt die Ausführungen Hitlers mit Zu 
friedenheit aufgenommen habe, denn seine Worte seien in 
diesem Moment der zwischenstaatlichen Spannungen stark 
beruhigend gewesen. Aller Alarm, der in letzter Zeit 
über angebliche friedensstörende Absichten Deutschlands ge 
schlagen worden sei und alle Verdächtigungen des deutschen 
Volkes hätten sich als unbegründet erwiesen. Die Erklä 
rungen Hitlers, daß Deutschland sich nicht isolieren wolle, 
und die Beweise, die er hierfür angeführt habe, seien außer 
ordentlich wichtig, denn sie eröffneten reiche Aussichten für 
eine europäische politische und wirtschaftliche Zusammen 
arbeit. Der Führer habe erneut allen Völkern einen auf 
richtigen Friedensvorschlag gemacht, und damit habe sich 
der bewölkte Himmel Europas aufs neue aufgeklärt. Jeder 
friedliebende Staatsmann und Mensch müsse sich darüber 
ehrlich freuen. 
Das Deutsche Beamtengesetz im Reichsgesetzblatt. 
Berlin, 1. Februar. Das Deutsche Beamtengesetz 
und die Reichsdienststrafordnung sind im Reichs 
gesetzblatt, Teil I Nr. 9 und Nr. 10, verkündet worden. Be 
stellungen auf diese Einzelnummern nimmt das Reichsver 
lagsamt in Berlin NW 40, Scharnhorststraße 4, (Postscheck 
konto Berlin 96 200) entgegen. Der Preis ausschließlich 
Postdrucksachengebühr beträgt für das Deutsche Beamten 
gesetz 60 Npf. und für die Reichsdienststrafordnung 45 Rpf. 
Einweihung neuen Generalkommando-Gebäudes. 
Hamburg, 1. Februar. In Anwesenheit von Vertretern 
von Partei und Staat, der Generalität und Admiralität 
fand am Montag die feierliche Einweihung des neuen 
Generalkommando-Gebäudes in Harvestehude statt. In 
dem neuen großen Gebäude sind das Generalkommando des 
X. Armeekorps und die Wehrkreisverwaltung X unter 
gebracht, sodaß jetzt die militärische und die verwaltungs 
mäßige Führung in einem Gebäudekomplex vereinigt sind. 
Generalmusikdirektor Schuricht in Athen. 
Athen, 2. Februar. Generalmusikdirektor Schuricht 
hat seinen jüngsten großartigen Athener Erfolg durch 
weitere Konzerte überboten, die vor ausverkauften Häusern 
in Gegenwart des Deutschen Gesandten Prinzen zu 
Erbach-Schönberg und der gesamten Athener Ge 
sellschaft stattfanden. Diese Vollendung in der Wiedergabe 
klassischer deutscher Musik und diese beispiellosen Beifalls 
stürme hatte Athen noch nicht erleht. Haydn, Mozart und 
Beethoven erschienen den Zuhörern in Schurichts Wieder 
gabe wie eine neue Offenbarung. 
Zu Ehren Schurichts gab der deutsche Gesandte ein Früh 
stück, zu dem hervorragende Mitglieder der Gesellschaft und 
Vertreter der Kunst- und Musikwelt geladen waren. 
Jubeluder Empfang für Kreuzer „Emden" in Schanghai. 
Schanghai, 2. Februar. Zu einem siebentägigen Aufent 
halt traf am Dienstag der deutsche Kreuzer „Emden", 
von Nanking kommend, in Schanghai ein. Auf der Fahrt, 
die den Whangpu aufwärts führte, wurde der Kreuzer von 
einem Großflugzeug der Eurasia begleitet. In Wusung be 
grüßten die deutschen Pofessoren der Tungtschi-Universität 
die deutsche Besatzung, während bei Morgengrauen in 
Point Island die Hitler-Jugend durch ein großes Feuer 
werk ihrer Freude über das Eintreffen des deutschen 
Kreuzers Ausdruck gab. 
Die Deutsche Kolonie in Schanghai ist begeistert 
darüber, daß nach sechsjähriger Spanne ein Schiff der deut 
schen Kriegsmarine ihnen Grüße aus der Heimat bringt. 
In einem besonders reichhaltigen Programm wetteifert die 
Kolonie mit Nanking. 
Die chinesische Presse begrüßt ebenso herzlich den Kreuzer 
als Namensträger des großen Schiffes, dessen Kriegsruhm 
noch in ganz Ostasien lebendig ist. Gleichzeitig werden bei 
dieser Gelegenheit die Leistungen Deutschlands in den oier 
Jahren der nationalsozialistischen Regierung anerkennend 
gewürdigt. Man unterstreicht, daß das deutsche Volk durch 
den Führer von fremden Fesseln befreit wurde, ein Erfolg, 
der auf den unbeugsamen Willen zur Einigkeit zurückzu 
führen sei, die China sich zum Vorbild nehmen könne. 
Herde fordert Rückgabe der Kolonien. 
Paris, 2. Februar. Unter der Ueberschrift „Geben wir 
ihnen ihre Kolonien wieder!" schreibt Gustave Herve in 
der Victoire, der einzige Schritt, mit dem Frankreich gegen 
wärtig gegenüber der großen deutschen Nation seinen 
Wunsch nach gutnachbarlichen Beziehungen zum Ausdruck 
bringen könne, sei, Deuschland seine Kolonien 
wiederzugeben. „Wir können", so schreibt Herve, 
ohne uns zu erniedrigen, unserem Nachbarn diejenigen Kolo 
nien wiedergeben, die wir Deutschland unter dem Vorwande 
weggenommen haben, es sei nicht würdig, Kolonien zu be 
sitzen." Herve meint dann, daß falls England in abseh 
barer Zeit Kolonialgebiete an Deutschland zurückgeben 
sollte Frankreich es wiederum verabsäumt haben würde, 
eine Initiative zu ergreifen, die zu einer weiteren Ent 
spannung beitragen würde. Herve fordert daher, daß 
Frankreich das erste Land sein solle, das eine „ritterliche 
Geste der Entspannung" zeige. Frankreich werde dann 
auch das Verdienst und der Ruhm hierfür zufallen. 
Weitere Verletzungen der Nichteinmischungspflicht. 
Paris, 2. Februar. Echo de Paris meldet, daß es in 
Alicante zu einer neuen Straßenschlacht zwischen 
Anarchisten und Kommunisten gekommen ist. 40 Tote und 
100 Verletzte blieben auf der Strecke. 
Das Blatt berichtet dann über weitere Ver 
letzungen der Nichteinmischung. So werde in 
Paris die Werbung von Freiwilligen eifrig fortgesetzt. 
Am 24. Januar seien drei Autobusse mit 80 Freiwilligen 
bei Perthus über die spanisch-französische Grenze gebracht 
worden. Am 25. Januar hätten außerdem vier Autobusse 
mit insgesamt 110 und am 26. Januar sechs Autobusse mit 
insgesamt 150 Freiwilligen die Grenze überschritten. „Echo 
de Paris" will weiter wissen, daß die Vertretung der 
Nalencia-Bolschewisten in Bern augenblicklich über den An 
kauf von 1500 Maschinengewehren ud 12 Dewoitine-Flug 
zeugen, wie sie in der schweizerischen Armee verwendet 
würden, verhandele. 
Ueber Sachlieferungen berichtet das Blatt, daß 
das spanische bolschewistische Schiff „Briquetas-Zorroca" in 
Bayonne am 27. 1. drei Waggons Kupferplatten an Bord 
genommen habe. Der Dampfer „Jbarra" habe 30 t Zinn, 
20 t Magnesium und 10 t Chemikalien geladen. Diese 
Ladungen stammten sämtlich aus England. 
Schließlich sei auf dem Dampfer „Maria Amalia" ein 
Flugzeug vom Typ Potez verfrachtet worden. Die spani 
schen Kommunisten hätten, so meint das Blatt zum Schluß,' 
in England 15 000 t Kohle gekauft. 
Aus Perpignan werde gemeldet, daß 40 t französischer 
Kohle über die Grenze mit dem Bestimmungsort Barcelona 
gebracht worden seien. In Barcelona sei nämlich der 
Mangel an Brennstoffen so groß, daß man den Bahnverkehr 
habe einschränken müssen. Zwischen Barcelona und Port 
Bou verkehre jetzt täglich nur noch ein Zug. 
Pariser Reklamevortrag für Spaniens Bolschewisten. 
Paris, 2. Februar. Der französische Schriftsteller Andre 
Malraux, der sich als erster den spanischen Bolsche 
wisten zur Verfügung gestellt und das erste ausländische 
Flugzeuggeschwader in Madrid aufstellte, dessen Befehls 
haber er übrigens heute noch ist, hielt am Montag abend m 
Paris vor rund 3000 Zuhörern einen Reklamevor - 
trag. Er berichtete ausführlich über die Kämpfe in 
Madrid. Aus seinen Ausführungen ging deutlich hervor, 
wie wenig erfreulich die Verhältnisse bei den Bolschewisten 
sein müssen. 
Bezeichnenderweise war ein Mitglied der französischen 
Regierung, der Unterstaatssekretär für Feierabendgestal 
tung Lagrange als Redner vorgesehen, aber in letzter 
Minute am Erscheinen verhindert. Immerhin wurde eine 
von ihm verfaßte Botschaft der Sympathie für 
die spanischen Bolschewisten verlesen (!). 
Brand auf einem spanischen Bolschewistenschiff. 
Paris, 2. Februar. Im Marseiller Hasen ist das spanische 
bolschewistische Schiff „Navarre", das „Lebensmittel, 
Kleidungsstücke und Sanitätsmaterial" für die bolschewisti 
schen Milizen geladen hatte, ans ungeklärter Ursache in 
Brand geraten. Das Feuer konnte jedoch nach einiger Zeit 
gelöscht werden. Man vermutet Brandstiftung. 
Erhöhter Brotpreis in Paris. 
Paris, 2. Februar. Am 4. Februar wird mit Rücksicht 
auf das Anziehen der Getreide- und Mehlpreise der Brot.- 
preis für Paris und Umgegend wiederum um 10 Centimes 
auf 2,30 Franken für das Kilogramm erhöht. 
Der Mord an de Borchgrave. Schadensersatz Valencias. 
Paris, 2. Februar. Der Populaire meldet, der belgische 
Außenminister Spaak habe sich mit dem Beauftragten 
der spanischen Bolschewisten, del Vayo, in St. Onentin 
dahin geeinigt, daß die Bolschewisten den für die Ermor 
dung de Borchgraves geforderten Schadensersatz in Hohe 
von 1 Million leisten unter der Voraussetzung, daß diese 
Angelegenheit dem internationalen Schiedsgericht über 
wiesen werde. . .. , 
Der Kommentar, den hierzu der Außenpolitiker des 
offiziellen Organs der französischen Sozialdemokratie 
schreibt, ist in vieler Beziehung aufschlußreich. Der Außen 
politiker stellt sich vorbehaltlos auf den Standpunkt der 
spanischen Bolschewisten, daß der in Madrid viehisch er 
mordete Botschaftssekretär Baron de Borchgrave gar kerne 
offizielle diplomatische Mission zu erfüllen gehabt hätte und 
daß daher die spanischen Bolschewisten „eigentlich" berechtigt 
gewesen wären, die Forderungen Belgiens zurückzuweisen! 
Die Machthaber in Valencia werden dann als außerordent 
lich edel und versöhnlich hingestellt, weil sie sich „trotzdem" 
zu einem Schadensersatz bereit erklärt haben. Die „versöhn 
liche Haltung" Valencias wird aber sofort verständftch, wenn 
man folgende Sätze des Kommentars liest: 
„Del Vayo ist sich darüber klar gewesen, daß, wenn man 
den Forderungen der belgischen Regierung nicht nachgäbe, 
diese in eine sehr heikle Lage geraten würde. Eine belgische 
Ministerkrise hätte daraus entstehen können mit den 
schwersten Rückwirkungen auf das demokratische Regime in 
Belgien, und dies hat del Vnyo nicht gewollt. Denn er hat 
für die belgische sozialdemokratische Brudervartei, keine 
schweren politischen Störungen hervorrufen wollen, tue nur 
dem Rexismus den Weg zur Macht geöffnet hätten." 
Die inneren Zusammenhänge zwischen Bolschewismus 
und Demokratie konnten durch diese Feststellungen des 
„Populaire" Wohl nicht besser beleuchtet werden. 
Das neue japanische Kabinett. Parteien nicht vertreten. 
Tokio, 2. Februar. Der Kaiser ernannte heute auf Vor 
schlag des Ministerpräsidenten General Hayaschi das 
neue Kabinett, das sofort zu seiner ersten Sitzung zusam 
mentrat. Ministerpräsident Hayaschi hat vorläufig auch die 
Posten des Austenministers und des Kulturministers mit 
übernommen, lür die endgültige Besehung des Austen 
ministeriums ist entweder der japanische Botschafter in 
Paris, Sato, oder der Botschafter in Washington, Saito, in 
Aussicht genommen. 
Weitere Minister sind 
Inneres: Kawaharada, 
Krieg: Nakamura, 
Marine: Nonas, 
Finanzen und Kolonien: Auki, 
Justiz: Schiono, bisher Reichsanwalt, 
Landwirtschaft und Verkehr: Namazaki, der schon früher 
einmal Landwirtschaftsminister war. 
Eisenbahn und Handel: Admiral a. D. Goto, letzterer 
ist 60 Jahre alt und war bisher Direktor der stsirma Sho 
wa-Stahl. 
Der einzige Parteimann in dem neuen Kabinett ist 
Namazaki, der aber aus der Showakai austritt. Die an 
deren Parteien haben eine Beteiligung am Kabinett ab 
gelehnt. 
In politischen Kreisen und in der Presse bezeichnet man 
das neue Kabinett als Koalition auf mittlerer 
Linie. Man erwarte keine Ueberraschungen. Die stärkste 
Persönlichkeit sei Admiral lonai, der erklärte, von Politik 
nichts zu verstehen. Er werde aber energisch den Stand 
punkt der Marine vertreten. Die Parteien sind angeblich 
entschlossen, sich gegen das Kabinett zu behaupten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 