
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 15. Oktober 
Nr» 
1681 
Der Führer an den König von Afghanistan. 
Berlin, 14. Oktober. Der Führer u'nd Reichs 
kanzler hat dem König von Afghanistan zum 
Geburtstag drahtlich seine Glückwünsche übersandt. 
Der Neichspostminister vor den bayerischen Postbeamten. 
WürZburg, 14. Oktober. Reichspostminister Dr. Ohne 
sorge weilte am Freitag anläßlich der Post- und Tele 
graphenwissenschaftlichen Woche in Würzburg, wo er zu den 
bayerischen Postbeamten sprach. Er würdigte dabei beson 
ders den Beamten als den vom Führer mit Verantwor 
tung ausgestatteten Mitarbeiter an seinem Werk. 
Ueber das Wesen der Verantwortung sprechend, hob der 
Minister hervor, daß Verantwortungsgefühl 
nicht Verstandes-, sondern Herzenssache sei. 
Unentbehrlich sei die Kraft der Begeisterung. 
Führung ohne Begeisterung, Leitung nach Schema und 
Regel, bedeute Bürokratismus. Begeisterungsfähig 
keit lasse sich nicht lernen oder anerziehen, sie müsse vorhan 
den sein. Die Quellen der Begeisterungsfähigkeit berge der 
Nationalsozialismus in sich mit seinen ins Ewige zielenden 
Aufgaben. 
Der Minister befaßte sich ferner mit den bei der Reichs 
post angestellten Frauen. Grundsätzlich werde kein 
Unterschied zwischen den berufstätigen Männern und der 
berufstätigen Frauen gemacht. Sie hätten beide die gleichen 
Rechte und auch die gleichen Pflichten. Unterschiede gebe es 
jedoch in der Besoldung, Berufsförderung usw. Es werde 
aber hier des Ministers unablässige Arbeit und Streben 
fein, diese Unterschiede zu beseitigen. 
Mit dem Appell, nicht zu ermüden und Großes zu leisten, 
schloß der Reichspostminister seine mit lebhaftem Beifall 
aufgenommenen Ausführungen. 
Graf Csaky bei Ciano. 
Rom, 14. Oktober. Graf Csaky, der Kabinettschef des 
ungarischen Außenministers, ist am Freitagnachmittag in 
Begleitung des ungarischen Gesandten von Außenminister 
Gras Ciano empfangen worden. Die Unterredung be 
zog sich auf die ungarisch-slowakischen Verhandlungen. 
Obwohl von amtlicher Seite noch keine bestimmten An 
gaben gemacht werden, will man wissen, daß Graf Csaky 
die Notwendigkeit einer Intervention der vier Mächte 
entsprechend den Münchener Vereinbarungen betont habe. 
Man nimmt an, daß Graf Csaky auch noch von dem italie 
nischen Regierungschef empfangen wird. 
Neue italienisch-britische Unterredung in Rom. 
Rom, 14. Oktober. Der englische Botschafter, Lord 
Perth, hatte am Freitag eine neue Unterredung mit 
Außenminister Graf Ciano. 
Werk-Flak die neue Nüstungsparole in England. 
London, 14. Oktober. Zu der Schaffung eines neuen 
Luftschutzes für Fabriken und sonstige wichtige Anlagen 
durch Bemannung von Flakgeschützen durch die eigenen 
Werksangehörigen bringt die Londoner Abendpresse noch 
einige weitere Einzelheiten. 
Man nimmt an, daß wenigstens 15 000 Mann für diese 
neue Art des Luftschutzes benötigt werden. Männer im 
Alter zwischen 38 und 50 Jahren werden als Freiwillige ge 
sucht. Sie sollen sich für vier Jahre fest verpflichten. Offi 
ziere und Mannschaften scheiden aus der Waffe mit dem 
Augenblick aus, wo sie die Fabrik verlassen. 
Die Presse behauptet zum Teil, daß das neue 3,7 Zoll- 
Flakgeschütz jetzt in großem Umfange hergestellt werde, so 
daß im nächsten Sommer genügend Geschütze zur Verfügung 
sieben würden, um alle Flakeinheiten damit voll 
rüsten. 
Wie es scheint, sollen die neuen Flakeinheiten vor allem 
eine Ergänzung Zu der Londoner Ballonsperre darstellen. 
Da, wo diese Ballonsperre Lücken aufweist, sollen diese, 
neuen Flakeinheiten geschaffen werden. Die neuen Flakein 
heiten sollen in wichtigen Fabriken, elektrischen Kraftwerken, 
in der Nähe von Petroleumtanks usw. aufgestellt werden. 
Wozu rüstet England? 
London, 14. Oktober. Kriegsminister Hore-Belisha sprach 
am Freitagabend im Rundfunk über die an diesem Tage 
vom Kriegsministerium verfügten neuen Luftschutzmaßnah 
men, denen zufolge wichtige industrielle Werke mit ihren 
eigenen Angestellten Flakgeschütze zum 
Schutze ihrer Fabrikanlagen bemannen sollen. 
Der Kriegsminister erklärte, daß England keine Lücken 
in der Luftabwehr dulden dürfe. Von einem bis zum 
anderen Ende der britischen Insel würden fünf Luftabwehr 
divisionen der Territorialarmee den Schutz übernehmen. 
Im April 1936 habe die Territorialarmee 5000 Mann zur 
Bemannung der Geschütze und Scheinwerfer gehabt. Im 
April 1937 seien es aber schon 20 000 Mann gewesen und 
jetzt ständen bereits 40 000 Mann zur Verfügung. In wei 
teren zwölf Monaten hoffe man, diese Zahl wieder zu v er 
doppeln. 
Das Kriegsministerium werde allmählich die notwendi 
gen Geschütze und Instrukteure zur Verfügung stellen, wäh 
rend die Firmen die notwendigen Mannschaften bereithalten 
sollten. Die für diese neue Aufgabe zu wählenden Mann 
schaften sollten aber nur jenen Kategorien angehören, die 
für den gewöhnlichen Dienst in der Territorial 
armee nicht in Frage kämen. 
Ein Fehler wurde gutgemacht, den Versailles verschuldete. 
London, 14. Oktober. Der Londoner Geistliche Dr. Inge 
behandelt am Freitag im Evening Standard die außen 
politischen Fragen der Gegenwart und Zukunft, vor allem 
aber die, wie England sich 'n künftigen Konflikten Ver 
halten soll. 
Zur tschechischen Krise wird einleitend gesagt, daß die 
Deutschen mit charakteristischer „Brutalität" einen aner 
kannten Fehler gutzumachen gewünscht hätten, den man in 
Versailles gemacht habe. Der deutsche Teil Böhmens hätte 
nicht zu einem Teil der slawischen Republik gemacht werden 
sollen. Deutsche einer tschechischen Regierung zu unter 
stellen, sei eine ebenso große Kränkung, wie wenn 
man Belfast de Valeras Irland angliedere. 
„Wir haben die Art bedauert, in der die Gebietsüber 
tragung vorgenommen wurde, und das mit Recht." Dennoch 
würde, so meint Inge dann, wenn die deutsche Forderung 
in weniger entschiedener Art vorgebracht worden wäre, 
Frankreich sicherlich die Tchecho-Slowakei in der Ab - 
lehnung dieser Forderung unterstützt haben. 
Inge stellt weiter fest, daß das Bündnis Frankreichs 
mit der Tschecho-Slowakei offensichtlich ein Teil des fran 
zösischen Planes gewesen sei, Deutschland einzu 
kreisen. Das aber gehöre nicht zur englischen Politik. 
Der französische Ring von Bündnissen gegen Deutschland 
sei in Stücke gegangen. Der Pakt mit Sowjetrußland sei 
wahrscheinlich zu Ende. Polen neige der deutschen Einfluß 
sphäre zu. Die Tschecho-Slowakei existiere nicht mehr in 
ihrer bisherigen Haltung. 
Dr. Inge führt dann aus, daß das französische Volk sich 
gefreut habe, einem Kriege entgangen zu sein, und daß 
man sich jetzt in Frankreich frage, warum man mit Deutsch 
land nicht einen ähnlichen Pakt unterzeichnen sollte, wie 
Deutschland und England das in dem Münchener Abkom 
men getan hätten. Dieser Nichtkriegspakt möge vielleicht 
das wichtigste Ergebnis der Krise sein. Denn die 
Deutschen wünschten keinen Krieg. 
Die deutschen Interessen in Osteuropa könnten vielleicht 
mit englischen Ansprüchen in Konflikt kommen. Aber wenn 
England wünsche, einen Präventivkrieg zu wagen, um ir 
gendeine kontinentale Macht daran zu hindern, zu stark zu 
werden, dann müsse es> seine Bemühungen für das öffent 
liche Wohl einstellen und eine riesige Armee und Flotte 
schaffen, obwohl es feierlich den Krieg als Instrument der 
Politik abgelehnt habe. 
England müsse wählen. Es müsse sich mit der Tatsache 
abfinden, daß es, wenn der Friede sein erstes Interesse sei, 
wie das sicherlich der Fall sei, nicht verhindern könne, daß 
andere Nationen etwas täten, was England für unbillig 
halte. England könne nicht der Polizist der Welk sein. Im 
Auslande herumzufahren, um menschliches Unrecht wieder 
gutzumachen, möge für Sir Lanzelot passen; es mache Don 
Quichote lächerlich. Wenn England für unnütze Bemühun 
gen, zurecht gewiesen werde, habe es keinen Zweck, die Faust 
zu ballen und zu fluchen. 
Frankreich verhaftet Gewerkschaftssekretäre. 
Paris, 14. Oktober. Die kürzliche Ermordung eines 
Maurermeisters in Lyon, der sich dem marxistischen Terror 
verhetzter Streikender nicht beugen wollte und von einem 
kommunistischen Rollkommando hinterrücks bei der Heim 
kehr vor seiner Arbeitsstätte niedergeschossen worden war, 
hat jetzt zur Verhaftung von mehreren Verdächtigen ge 
führt. Drei streikende Lyoner Baugewerkschaftler stehen in 
dem dringenden Verdacht, bei der Mordtat beteiligt gewesen 
zu sein. 
Auf Befehl des Lyoner Untersuchungsrichters wurde in 
Paris der stellvertretende Sekretär der Bauarbeiter-Gewerk 
schaft, Labroufse, verhaftet, der zu wiederholten Malen 
während des Bauarbeiterstreiks und Zuletzt noch einen Tag 
vor der Mordtat in Lyon weilte und die Streikenden auf 
hetzte. 
Wegen der unzähligen Zwischenfälle, die diese Mord 
hetze zur Folge hatte, sind in Lyon bereits zwei Gewerk 
schaftssekretäre verhaftet worden. Wie nicht anders zu er 
warten war, haben die Kommunisten und die Gewerkschaften 
„flammende Proteste" gegen die Verhaftung ihrer Bonzen 
losgelassen. 
Tie Pariser Presse zum Verhältnis Berlin —Prag. 
Paris, 14. Oktober. Die Entwicklung der deutsch-tscbe 
chnchen Beziehungen und auf der anderen Seite der Ab 
bruch der Komorner Verhandlungen stehen weiter im Vor 
dergrund des außenpolitischen Interesses der Pariser Presse. 
Die Abendblätter widmen dem Empfang des tschecho 
slowakischen Außenministers durch den Führer in München 
ganz besondere Aufmerksamkeit. Die Auffassungen über 
die Bedeutung und das etwaige Ergebnis dieser unmittel 
baren deutsch-tschechischen Fühlungnahme sind geteilt. 
Elsässischer Abgeordneter protestiert gegen Pressehetze. 
Pams, 14. Oktober. Der elsässische Abgeordnete Fuch s 
hat eine Interpellation eingebracht, um gegen die ten 
denziöse und lügenhafte Agitation eines "ge 
wissen Teils der englischen und amerikanischen Presse zu 
protestieren, die Zum Ziele habe, die wiederholten 
Erklärungen des deutschen Reichskanzlers anzuzweifeln. 
In einem Schreiben erklärt der Abgeordnete Fuchs, daß 
es im Elsaß keine „Hitler-Propaganda" gebe und verwahrt 
sich gegen eine Gleichstellung der französischen Elsässer mit den 
Sudetendeutschen. Das Elsaß befürworte eine deutsch-fran 
zösische Annäherung als einzige Garantie für die 
Stabilisierung am Rhein, die der elsässischen Bevölkerung 
endlich gestatten würde, in Frieden und Wohlstand ihre 
materiellen und moralischen Kräfte zu entfalten. 
Will Paris vermitteln? 
Paris, 14. Oktober. Außenminister Bonnet hat am 
Freitagnachmittag den italienischen Geschäftsträger in 
Paris, fowie den ungarischen und den tschecho-slowakischen 
Gesandten empfangen. 
Der ungarische Gesandte hat dem Außenminister die 
Gründe für den Abbruch der Verhandlungen in Komorn 
dargelegt und einen unmittelbar bevorstehenden Antrag 
Ungarns an das Schiedsgericht der vier Großmächte gemäß 
dem Münchener Abkommen in Aussicht gestellt. 
Die Unterredung des Außenministers mit dem tschecho 
slowakischen Gesandten bezog sich, wie verlautet, auf die 
finanzielle Unterstützung, die England und Frankreich der 
Tschecho-Slowakei gewähren wollen. Diese Unterstützung 
bildet gegenwärtig den Gegenstand eines lebhaften 
Meinungsaustausches zwischen der französischen und der 
englischen Regierung durch die Vermittlung des Finanz 
attaches an der französischen Botschaft in London. 
Die Spannung Prag—Budapest. 
Budapest, ZI. Oktober. Nach dem Abbruch der Verhand 
lungen von Komorn entfaltet die ungarische Regierung eme 
starke Aktivität. Der Ministerrat, der Donnerstag kurz 
vor Mitternacht zusammentrat und bis in die Morgen 
stunden dauerte, wurde am Freitagabend fortgesetzt. 
Am Freitagmittag empfing der Reichsverweser den 
Ministerpräsidenten Jmredy, der dem ungarischen 
Staatsoberhaupt über die Maßnahmen berichtete, die ange 
sichts der gespannten Lage notwendig geworden sind. Bald 
darauf hatte Jmredy eine Unterredung mit dem Grafen 
Bethlen, bei der dem Vernehmen nach Fragen der 
Außenpolitik erörtert wurden. 
Die Regierung hat bereits in der Nacht zum Freitag 
gewisse militärische Maßnahmen getroffen, die noch 
ergänzt werden sollen. 
Wachsende Ungeduld in Ungarn. 
Budapest, 14. Oktober. Die Leitartikel der Abendblätter 
atmen Ungeduld und Schärfe. An die Adresse Prags ge 
richtet, schreibt das Regierungsblatt Esti Ujsag, der Hrad 
schin täusche sich, wenn er glaube, durch Verschleppungstak 
tik eine Frist erreichen zu können. Die Tschechen möchten nicht 
vergessen, daß diesseits der Grenzen das zum letzten ent 
schlossene ungarische Volk stehe. 
Ungarn Wunsche den Frieden, so heißt es im katholischen 
Uj Nemzedek; es sei aber entschlossen, seine Volksgenossen 
zu befreien, wenn es sein müßte, auch mit Gewalt. 
Die Zeitung Magyarorszag meldet von der ungarischen 
Nordostgrenze eine Grenzverletzung durch tschechische 
Militärflieger. Gegenuber der Station Banreve, 
seien die Tschechen dabei, ihre Befestigungen auszu 
bauen. Der Flüchtlingsstrom habe auf der ganzen Grenz 
linie verstärkt eingesetzt. 
„Mein Kampf" in der Slowakei wieder frei. 
Preßburg, 14. Oktober. Auf Antrag des Staatssekre 
tärs Karmasin wurden für das Gebiet der Slowakei 
von der neuen slowakischen Regierung Adolf Hitlers „Mein 
Kampf" und folgende fünf reichsdeutschen Zeitungen frei 
gegeben: Der „Völkische Beobachter", die „Münchener 
Neuesten Nachrichten", die „Berliner Börsen-Zeitung", die 
„Frankfurter Zeitung" und die „Neue Freie Presse". 
Außerdem wurden zwei polnische Zeitungen und die 
bisher verbotenen italienischen Zeitungen zugelassen. 
Ein Staatssekretariat für Volksdeutsche in Preßburg. 
Preßburg, 14. Oktober. Der slowakische Minister 
rat hat beschlossen, für die Interessen der deutschen 
Volksgruppe in der Slowakei ein Staatssekretariat zu er 
richten. Mit der Leitung wurde der Führer der Deutschen 
Partei, Abgeordneter Karmesin, betraut. 
Auch für die ungarische Volksgruppe wird ein 
Staatssekretariat geschaffen werden. 
Staatssekretär Karmesin besuchte in diesem Zu 
sammenhang bereits am Freitag den neu ernannten slowa 
kischen Schulminister Cermak und legte ihm eine Reihe 
von Vorschlägen für die Regelung der Kultur- und 
Schulautonomie der Deutschen in der Slowakei vor. 
Minister Cermak nahm die Vorschläge als Verhand 
lungsgrundlage an und sagte weitestgehendes Entgegen 
kommen bei Erfüllung der deutschen Wünsche zu. 
Reichsminister Funk beim bulgarischen Ministerpräsidenten. 
Sofia, 14. Oktober. Der bulgarische Ministerpräsident 
Kjosseiwanoff gab am Freitag zu Ehren des Reichs 
wirtschaftsministers Fun k ein Frühstück, an dem neben 
der Begleitung des Reichsministers die bulgarischen 
Minister für Finanzen, Handel und Landwirtschaft, Ver 
treter des Außenministeriums und eine große Zahl bulga 
rischer Wirtschaftsführer teilnahmen. 
Englisches Gesetz verbietet jeden Protest auf Zypern. 
Athen, 14. Oktober. Zu der in der ausländischen Oeffent 
lichkeit aufgetauchten Behauptung, bei den Unabhängigkeits 
kämpfern Zyperns handele es sich keinesfalls um auf der 
Insel Heimatberechtigte, wird aus Kreisen des „Bundes in 
Griechenland ansässiger Zyprioten" folgendes erklärt: 
„Die Einwohner der Insel Zypern können wegen eines 
strengen englischen Gesetzes keinerlei Proteste oder Gesuche 
auf Anwendung des Selbstbestimmungsrechtes an die eng 
lische Regierung weiterleiten, da ein solches Vorgehen als 
Landesverrat angesehen und dementsprechend bestraft 
werden würde. 
„Deshalb müssen diese Schritte von den im Auslande 
vorhandenen Zyprioten und zypriotischen Vereinigungen, 
die sich in Griechenland hauptsächlich aus Anlaß der Er 
hebung gegen England im Jahre 1931 als Verbannte be 
finden, unternommen werden." 
Zusammenschluß aller Zypernverbände. 
Athen., 14. Oktober. Die in Griechenland wohnenden 
Zyprioten haben in ihren Spitzenverbänden ein Ab 
kommen zu engem Zusammenschluß Zwecks Erreichung 
der Selbstbestimmung für ihre Heimat getroffen. 
Es handelt sich um folgende Verbände: Cypriotische 
Bruderschaft, Cypriotische Jugend, Organisation der in 
Griechenland ansässigen Cyprioten, Politische Organisation 
der Cyprioten und Cypriotische Arbeiterorganisation. 
Nationalspanien fordert die Anerkennung. 
Bilbao, 14. Oktober. Nachdem bereits die gesamte natio 
nalspanische Presse die Forderung nach der endlichen An 
erkennung des Rechtes Kriegführender energisch erhoben 
hatte, wurde am Freitag im nationalspanischen Rundfunk 
erklärt, daß die Frage der Anerkennung keinen Aufschub 
mehr dulde. 
Durch die Zurückziehung der italienischen Freiwilligen 
habe General Franeo das äußerste Maß guten Willens 
gezeigt. Nunmehr sei es selbstverständliche Pflicht des Aus 
landes, die Anerkennung Nationalspaniens' vorzunehmen. 
Andernfalls werde Nationalspanien jene Nationen niemals 
vergessen, die dieser Pflicht nicht genügten und somit be 
wußt eine feindliche Haltung einnähmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 