
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Februar 
Nr. 
177 
Rnndsunkbrricht des Kapitäns der „Altmarr". 
Berlin, 21. Februar. Der K a p i t ä n d e r „Al t m a r k" 
gab am Dienstagabend der deutschen Öffentlichkeit durch 
den Rundfunk einen anschaulichen Bericht über das schänd 
liche Piratenstück des englischen Zerstörers „Cossack" in 
den neutralen norwegischen Hoheitsgewässern. 
Der Kapitän ging zunächst auf die letzte Fahrt der 
„Altmark" ein: „Als der Krieg ausbrach, befand sie sich 
auf dem Wege vom Golf von Mexiko nach Rotterdam mit 
einer Ladung Oel mitten im Atlantik. Sie erhielt dort den 
Auftrag, sich einem nach draußen kommenden Kriegsschiff 
als Versorgungsschiff zur Verfugung zu stellen. Im Laufe 
des September traf sie dann mit dem „Graf Spee" zusam 
men und hat diesem während der ganzen Dauer seiner 
Tätigkeit im Atlantik als Versorgungsschiff gedient. Schließ 
lich würbe die „Altmark" auch beauftragt, Besatzungen eng 
lischer versenkter Schiffe an Bord zu nehmen." 
Die Absicht, solche Besatzungen zu internieren, habe zu 
nächst nicht bestanden, führte der Kapitän weiter aus. Tat 
sächlich sei auch die Besatzung des ersten von „Graf Spee" 
versenkten Schiffes nicht zurückgehalten worden, sondern habe 
teils in eigenen Booten Pernambuco erreicht, teils sei sie 
von „Graf Spee" an einen neutralen Dampfer abgegeben 
worden. 
„Als aber dann die Engländer, genau wie im letzten 
Kriege, anfingen, Besatzungen gekaperter deutscher Schiffe 
festzuhalten, ja sogar Deutsche von neutralen Schiffen her 
unterholten, um sie zu internieren, hat „Graf Spee" den 
Befehl erhalten, in gleicher Weise mit den englischen Mann 
schaften zu verfahren. Es wurden daraufhin die Lageräume 
der „Altmark" für die Aufnahme englischer Besatzungen 
hergerichtet, wobei sehr zustatten gekommen ist, daß sich auf 
«dem vom „Graf Spee" genommenen Dampfer „Honsmann" 
ein großer Posten von Jute und dicken Teppichen befand. 
„Beides konnte dazu benutzt werden, um die für die Un 
terbringung der Besatzungen vorgesehenen Räume wohnlich 
zu machen. Nach und nach sind im ganzen 303 Besatzungs 
mitglieder englischer Schiffe an Bord gekommen, darunter 
8 Neger und 67 Inder. Alle anderen waren Engländer." 
Der Kapitän erklärte dann weiter, daß er nach dem 
Untergang des „Graf Spee" seine Aufgabe darin gesehen 
habe, sein Schiff nach Hause zu bringen. Am 11. Februar 
sei die „Altmark" in norwegischen Gewässern eingetroffen 
und habe später einen Lotsen zur Weiterfahrt durch die 
Schären erhalten. Gleichzeitig mit dem Lotsen sei ein 
Marineoffizier an Bord gekommen, der sich Auskunft erbat 
über Größe des Schiffes, Stärke der Besatzung u. dgl. Nach 
dem alle seine Fragen in zufriedenstellender Weise beant 
wortet waren, habe er die ausdrückliche Erlaubnis erteilt, 
in norwegischen Hoheitsgewässern weiterzufahren. 
„Am 16. Februar befand sich das Schiff an >der südnor 
>wegischen Küste. Es steuerte in ein bis zwei Seemeilen Ent 
fernung vom Ufer entlang. Als es sich um 11 Uhr etwa 
1,2 Seemeilen von der Küste entfernt befand, erschienen 
3 englische Fernaufklärer, von denen einer das Schiff über 
flog und offensichtlich photographische Aufnahmen machte. 
„Da die Hoheitsgrenlze drei Seemeilen außerhalb der 
Küste verläuft, so ist hierin schon eine erste schwere Ver 
letzung der Neutralität-Norwegens zu erblicken. Alle 3 Flug 
zeuge entfernten sich dann in westlicher Richtung, nachdem 
eines von ihnen in großem Bogen die norwegische Küste 
sechst überflogen hatte. 
„Etwa Stunden später wurden in südlicher Richtung 
in 6 —7 Ssemeilen Entfernung ein englischer Kreuzer und 
6 englische Zerstörer gesichtet, die alle an «die Küste heran 
staffelten. Als sie etwa 3 Seemeilen vom Schiff entfernt 
waren, morste der englische Kreuzer mit seinen Schein 
werfern die Aufforderung an die „Altmark", aüf Gegenkurs 
zu drehen. Dieselbe Aufforderung erfolgte dann durch 
2 Zerstörer mit Flaggensignal. 
„Da sich die „Altmark" in neutralem Gewässer befand, 
blieben die Signale unbeachtet. Um 168 Uhr feuerte ein 
Zerstörer einen Schuß ab, der 26 in hinter der „Altmark" 
einschlug. Als die englischen Zerstörer noch näher heran 
kamen und in norwegische Hoheitsgewässer eindrangen, 
ging die „Altmark" ganz dicht unter LaUd, um zwischen der 
Küste und den dem Jössingfjord vorgelagerten Inseln wei 
terzufahren. Der Versuch eines englischen Zerstörers, sich 
zwischen das Land und die „Altmark" zu schieben, konnte 
durch ein Gegenmanöver vereitelt werden. 
„Gleichzeitig war das die „Altmark" begleitende norwe 
gische Torpedoboot „Spag" an einen anderen englischen 
Zerstörer herangefahren. Dieser Zerstörer drehte gleich 
«darauf auch südwärts ab. Als die „Altmark" wenig westlich 
des Einganges zum Fjord und nur noch etwa 266 na vom 
Land entfernt war, versuchte ein Zerstörer mit bereitstehen 
der Entermannschaft steuerbord achtern längsseits zu kom 
men. Dies wurde jedoch durch scharfes Hineindrängen in den 
Fjord unter gleichzeitiger Steigerung der Maschinen 
umdrehung auf Höchstleistung verhindert. 
„Es gelang, die scharfe Drehung des Schiffes rechtzeitig 
aufzufangen, und die „Altmark" lief dann in den Jössing 
fjord ein. Etwa auf der halben Länge des Fjordes wurde 
dann das Schiff zum Stehen gebracht. Das norwegische 
Torpedoboot und ein weiteres, das sich hinzugesellt hatte, 
folgten in den Fjord und blieben 366 bis 166 na hinter der 
„Altmark" liegen." 
Der Kapitän schilderte dann nochmals in allen Einzel 
helten den Ueberfall auf sein Schiff: „Nachdem die gesamte 
Besatzung der „Altmark" von den englischen Piraten zu 
sammengetrieben war, die sie mit Gewehren und vorgehal 
tenen Pistolen bedrohten, wurden die fremden Schiffs 
besatzungen aus ihren Decks herausgelassen und nach dem 
Zerstörer „Cossack" übergeführt. 
»Ich selbst war dabei zugegen und erlebte, daß ein sehr 
großer Teil von ihnen mit Worten des Dankes für 
bis genossene Behandlung sich von mir verabschiedete. Ich 
sah, wie das gleiche dem neben mir stehenden Offizier ge 
schah, dessen besondere Aufgabe es gewesen war, die Gefan 
genen zu bewachen und zu betreuen. 
„Sehr viele suchten vor dem Verlassen des Schiffes den 
Schiffsarzt auf, um auch ihm ihren besonderen Dank aus 
zusprechen. Unter ihnen war auch einer der beiden Kapitäne, 
die sich an Bord befanden, der dem Arzt in ganz offizieller 
Weise seinen Dank zum Ausdruck brachte. 
„Es hatte offenbar die Absicht bestanden, die Besatzung 
der „Altmark" mitzunehmen; denn an den das Enterkom 
mando führenden Offizier war der Befehl herübergerufen 
worden: „Erst alle Gefangenen, dann die Deutschen!" So 
bald aber alle Gefangenen von Bord waren, legte „Cossack" 
ab und dampfte davon." 
Der Kapitän der „Altmark" schilderte dann, in welch 
schändlicher Weise sich die englischen Piraten an Bord des 
Schiffes benommen haben. So wurden die Kammern zum 
Teil ausgeraubt. Dem Kapitän selbst wurde z. B. ein sil 
bernes Tintenzeug gestohlen. 
Der Kapitän betonte dann, daß 'die Toten sowohl wie 
die Schwerverletzten, von denen einer inzwischen gestorben 
ist, während zwei weitere mit dem Tode ringen, fast durch 
weg Unterleibsschüsse aufweisen. Die Ausschüsse hatten da 
bei einen Durchmesser von etwa 5 bis 6 ena, so daß man 
auf Dm m-Dum-Geschosse schließen könne. Ein Be 
weis dafür, daß solche benutzt worden sind, habe man aller 
dings nicht in Händen. 
Chamberlain zum „Cossack"-Zwischenfall. 
Amsterdam, 29. Februar. Ministerpräsident Cham 
berlain hat am Dienstag im Unterhaus in Beantwor 
tung einer Anfrage zum Fall „Cos sack" dem brutalen 
britischen Gewaltakt die Krone aufgesetzt. 
Man konnte gewiß nicht erwarten, daß er dabei von der 
Schur kentat abrücken würde, die auf Befehl seines 
Ministerkollegen Churchill gegenüber wehrlosen deut 
schen Seeleuten begangen wurde. Dennoch muß auch die 
neutrale Öffentlichkeit die zynische Art anwidern, mit der 
dieser rachsüchtige, heuchlerische Greis eines der gemeinsten 
Verbrechen in der Geschichte der Völker verherrlichte. 
Die erbarmungslose Abschlachtung unbewaffneter Men 
schen bezeichnete Chamberlain mit eiserner Stirn als eine 
„wundervoll durchgeführte Operatio n", den 
unsagbar feigen Piratenüberfall als eine für. englische 
Begriffe „sehr mutige Aktio n". Wahrhaftig 
über Moralbegriffe läßt sich mit einem Engländer nicht 
streiten! 
Nach dieser offenen Verherrlichung brutalen Mordes 
überhäufte Chamberlain die norwegische Regie 
rung mit anmaßenden Vorwürfen, weil sie es 
gewagt hat, den willkürlichen britischen Anschauungen von 
Neutralität und Völkerrecht, die sich bekanntlich von denen 
aller übrigen zivilisierten Völker abgrundtief unterscheiden, 
zuwiderzuhandeln. 
Dabei glaubte sich der Sprecher der britischen Jmperia 
listenclique jeden Rechtfertigungsversuch bezüglich des bei 
spiellosen britischen Völkerrechtsbruchs ersparen zu können. 
Vielmehr steigerte er seine von hohler Rabulistik getragenen 
Ausführungen zum Schluß zu frechen Drohungen 
gegen Norwegen, die die Neutralen endlich über die 
wahren Absichten Englands aufklären sollten. 
Jedenfalls zeigt diese skandalöse Interpretation des „Cos 
sack"-Zwischenfalls eines ganz klar: Brutalste egoi 
stische Vergewaltigung des internationalen Rechts 
und gewaltsame Aufdrängung dieses Standpunktes allen 
anderen Völkern, wie das in einem der Schlußsätze Cham 
berlains als Kommentar zur Rede des norwegischen Außen 
ministers zum Ausdruck kommt, das ist Völkerrecht, wie 
die britische Regierung es versteht! 
England hat über Millionen Erwerbslose. 
Amsterdam, 21. Februar. Die Arbeitslosenzif 
fer Englands ist während des Januar 1949, des 5. 
Kriegsmonats, erneut gestiegen. Die Registrierung 
der Arbeitslosen am 15. Januar zeigte eine Zunahme von 
157 371. 
Damit ist die rückläufige Bewegung, die sich durch eine 
leichte Verminderung der Arbeitslosenzahl im November 
und Dezember 1939 bemerkbar machte, nicht nur aufgehal 
ten, sondern in gegenläufige Richtung umgebogen worden. 
Die Gesamtzahl der Arbeitslosen in England betrug am 
15. Januar 1949 1 518 896. Von diesen waren 1 219 503- als 
völlig arbeitslos. 249 723 als zeitweise ohne Arbeit und 
49 679 als Personen mit normalerweise vorübergehender 
Beschäftigung registriert. 
Die englische Öffentlichkeit zeigt sich über die ungünstige 
Entwrcklung der Arbeitslosigkeit stark beunruhigt. Es meh 
ren sich die Stimmen, die an der Untätigkeit der Regierung 
gegenüber dem Arbeitslosenproblem bittere Kritik üben. 
Ein Beispiel hierfür ist ein Aufsatz über „Arbeitspolitik" 
aus der englischen Wirtschaftszeitschrift The Statist. Der 
Verfasser macht sich über die wiederholten Versicherungen 
der Regierung, daß die steigende Flut der Arbeitslosigkeit 
endlich bezwungen und in eine allmähliche Ebbe umgewan 
delt worden sei, lustig und meint, eine ähnliche Versicherung 
komme von Zeit zu Zeit aus dem Munde der Regierung, 
ohne daß man ihr allzuviel Glauben schenken müsse. 
Er greift dann die Rundfunkerklärung Churchills 
an, daß England bald eine Million Frauen für die Muni 
tionsfabrikation nötig haben werde. Diese Aeußerung Chur 
chills habe bei der Regierung ebensoviel Verwirrung hervor 
gerufen wie seine Erklärung über die Stellung der Neu 
tralen. 
Wenn es wirklich so wäre, daß England eine Million 
Frauen für die Munitionsfabriken brauche, so sei nicht ein 
zusehen, warum es sich Millionen Arbeitslose leisten 
könne. 
Auch der Arbeitsminister Brown wird in dem Aufsatz 
heftig angegriffen. Es wird ihm vorgeworfen, daß er die 
Arbeitslosenziffern mit statistischen Tricks bagatellisieren 
wolle, was seinen Angaben aus früherer Zeit widerspreche. 
Die Versuche des Ministers, zunächst einmal dem Problem 
der Langarbeitslosigkeit zu Leibe zu rücken, werden lächerlich 
gemacht, indem darauf hingewiesen wird, daß die Lang 
arbeitslosen in den Jahren 1933 bis 1938 aus rein wirt 
schaftlichen Gründen von selbst verschwunden seien. 
Die Iren wollen keine englischen Propagandafilme. 
Amsterdam, 2V. Februar. United Preß berichtet aus 
Dublin, in der nord irischen Stadt Londonderr y seien 
von unbekannten Tätern Plakate an den Lichtspielhäusern 
angebracht worden, aus denen mit Gewalttätigkeiten gedroht 
werde, wenn die nordirischen Lichtspielhäuser es auch weiter 
wagten, britische Wochenschauen und Propagandafilme bri 
tischer Herkunft zu zeigen. 
Unter der Knute der Plutokratie. 
Haag, 21. Februar. Die Eintreibung von Kriegs 
beil) tlfen im englischen Kolonialreich macht selbst vor den 
Negerstämmen mcht halt. In 12 Distrikten des afrikanischen 
Matäbelelandes in Rhodesia wurden von den ärmsten ein 
geborenen Viehzüchtern, oft unter Zwangsverkauf der Rin 
der, 1199 Pfund herausgeholt. 
Das ist eine Summe, die von Frauen und Männern der 
englischen „Oberschicht" oft genug in einer Nacht in den 
Luxushotels mit Privatluftschutzkabinen vergeudet wird, 
zahlreiche Neger aber in bitteres Elend gebracht hat. 
Einem Vetter des verstorbenen Königs Lobengula 
nahmen die Kriegsgeldeintreiber die ganze Viehherde von 
69 Stück weg, schlachteten sie ab und verteilten das Fleisch 
auf den Militärstationen unter Gutschrift der „Ankauf 
summe" auf den Kriegskostenbeitrag, den sie dem Mann 
auferlegt hatten. 
Noch rücksichtsloser behandeln die englischen Kriegsgeld 
eintreiber naturgemäß die Aermsten der Schwarzen. Wie 
derholt kam es zu A u f r u h r v er 's u ch e n der geplagten 
Neger, die nach dem Verlust ihres Vieh ihrer Lebensgrund 
lage beraubt sind. Derartige Rebellionen wurden von den 
englischen Truppen blutig unterdrückt. 
Lord Halifax wieder als Lügner entlarvt. 
Oslo, 21. Februar. Im Gegensatz zu der Äußerung von 
Lord Halifax, daß die englisch e n Gefangene n 
auf der „Altmark" „schlimmer als Hunde behandelt" wor 
den seien, steht ein Bericht der Handels- und Schiffahrts 
zeitung aus London über die Erklärung einiger Gefangener, 
die sich auf der „Altmark" befunden haben. Sie 
wurden bei der Eröffnung der Klubräume des internatio 
nalen Pressevereins im englischen Jnformationsministerium 
interviewt und Photographiert. 
Es heißt in dem Bericht, die Gefangenen hätten gut aus 
gesehen und hätten auch erklärt, daß sie nicht unter Hunger 
zu leiden hatten. Auch die englischen Journalisten ließen die 
Bemerkung fallen, die englischen Seeleute sähen über 
raschend gut aus. Die Gefangenen erzählten, daß sie sich 
an Bord der „Altmark" mit Bastelarbeiten beschäftigt hät 
ten. Sie erwähnten auch, daß die deutschen Seeleute sehr 
tüchtige Navigatoren seien. 
Aftenposten sagt, da die „Altmark" ohne Schuld in diese 
Lage gekommen sei, würden die Deutschen zweifellos das 
volle Versügungsrecht über das Schiff haben und selbst die 
Abgangszeit bestimmen können. 
Den „Gentlemen" die Maske heruntergerissen! 
Oslo, 21. Februar. Zu den Erklärungen des Königs 
von Schweden schreibt Dagbladet, daß sich der König 
völlig hinter die Neutralitätspolitik der schwedischen und 
der norwegischen Regierung stelle. Er wende sich damit auch 
gleichzeitig gegen die von England gegen den Novden ge 
richtete Propaganda. 
Arbeideren schreibt: „Viele Norweger haben sich durch 
die demagogische Behauptung, wonach England und Frank 
reich den Krieg um hohe Ideale, um des Friedens und der 
Freiheit und der Demokratie willen führen, hinters Licht 
führen lassen. Der. Provokatorische Neutralitätsbruch der 
englischen Regierung unserem Lan'de gegenüber in dem 
Fall „Cossack" und das darauf folgende Trommelfeuer der 
englischen Presse, das den Ueberfall auf die „Altmark" be 
schönigen sollte, reißt den englischen „Gentlemen" die Maske 
herunter. 
„England macht riesenhafte Anstrengungen, um Skandi 
navien in den Krieg hineinzuziehen, nicht um Finnland zu 
stützen, sondern um seine Blockade gegen Deutschland zu er 
weitern. England will sich ein Hand- un'd Halsrecht über 
unser Land verschaffen. Die Regierung muß die Kriegsakti 
visten, wo immer sie sich verbergen, scharf im Auge behal 
ten; denn die geringste Nachgiebigkeit dem frechen Impe 
rialismus gegenüber kann schicksalsschwere Folgen für uns, 
für unser Land und Volk nach sich ziehen." 
Die Ueberlegenheit der deutschen Luftwaffe. 
Rom, 21. Februar. In einem der deutschen Luftwaffe 
gewidmeten Aufsatz unterstreicht das Blatt der italienischen 
Wehrmacht, Forze Armate, daß deren wachsende Erfolge 
gegen Großbritannien erneut die Aufmerksamkeit weiter 
Kreise auf sich lenkten. Sie ließen voraussehen, daß die 
Luftwaffe im derzeitigen Konflikt berufen sei, eine 
ausschlaggebende Rolle zu spielen. 
Nach einer eingehenden Schilderung der bekanntesten 
deutschen Flugzeugtypen und der Organisation der deutschen 
Luftwaffe, die unter dem mächtigen Antrieb des General 
feldmarschalls Göringin so kurzer Zeit zu einer so schlag 
kräftigen Waffe ausgebildet worden sei, hebt das Militär 
blatt die gewaltigen Erfolge der deutschen 
Flieger in Polen und bei ihrem Einsatz in der Nordsee 
hervor, die Deutschland mit Recht davon überzeugten, daß 
die Vervollkommnung und Verstärkung der Luftwaffe unbe 
dingt notwendig sei, damit sie auch an der Westfront einen 
durchschlagenden Erfolg erziele. 
Angesichts der Leistungsfähigkeit der deutschen Industrie 
bestehe kein Zweifel, daß hinsichtlich des Materials Gewalti 
ges erreicht worden sei, sodaß Deutschland auf diesem Gebiet 
stets seinen Vorsprung vor den Westmächten be 
halten werde. 
Jedenfalls, so betont das Wehrmachtorgan abschließend, 
werde sich Deutschland die Ueberlegenheit seiner Luftwaffe 
nicht entreißen lassen, eine Ueberlegenheit, die offensichtlich 
sei und den Engländern und Franzosen die schwersten Sor 
gen mache. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 