
Nq^t-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 1t). November 
Nr. 
1532 
Kranzniederlegung an den Ehrentempeln. 
München, Ik. November. Die 1390 Teilnehmer der 
21. Post- und Telegraphenwissenschaftlichen Woche versam 
melten sich am Mittwoch nachmittag vor den Ehrentempeln 
auf dem Königlichen Platz zu einer eindrucksvollen Ehrung 
der ersten Blutzeugen des Nationalsozialismus. Diese 
Kundgebung war gleichzeitig Ausdruck der innigen Ver 
bundenheit der Beamten der Deutschen Reichspost mit Füh 
rer und Bewegung. 
Vor der Ewigen Wache hatte eine Ehrenformation des 
Postschutzes mit Musik- und Spielmannszug Aufstellung 
genommen. Nachdem Reichspostminister Dr. Ohnesorge 
die Front abgeschritten hatte, legte er zwei große Lorbeer 
kränze mit Schleifen nieder. 
Fernsehen für Fernsprechteilnehmer. 
München, 19. November. Auf der 21. Post- und Tele 
graphenwissenschaftlichen Woche in München teilte am Mitt 
woch der Abteilungsdirektor im Reichspostministerium, 
Dip.-Jng. Banneitz, mit, daß nach einer neunjährigen Ent 
wicklung des Fernsehens durch die Deutsche Reichspost nun 
mehr alle grundsätzlichen Fragen gelöst seien 
und dem praktischen Einsatz nichts mehr im Wege stehe. 
Die zur Zeit inßerlinim Aufbau begriffene Fernseh- 
Sendeanlage für 441-Zeilen-Fernsehbilder werde voraus 
sichtlich Ostern 1938 in Betrieb genommen. 
Die Bauten für die Fernsehsender auf dem Brocken 
im Harz und auf dem Feldbergim Taunus seien fertig 
gestellt, mit dem Einbau der technischen Einrichtungen werde 
demnächst begonnen. 
Die Eigenart der Ultrakurzwellen und die breiten Fre 
quenzbänder gestatteten es nicht, ganz Deutschland drahtlos 
mit ernem Fernseh-Rundfunk zu versehen. Hier werde eine 
drahtfunkmüßige Uebertragung eingesetzt werden, bei der 
bis zu 2 üm das Fernsehen jedem Teilnehmer über nor 
male Fern sp rechleitungen zugeführt werden 
könne. Für größere Entfernungen kämen Verstärker oder 
hochwertige Kabel, für ganz große Entfernungen besondere 
Fernsehkabel in Frage. 
Ein Fernsehkabel zwischen Berlin und 
Nürnberg diene bereits dem Fernsehsprechdienst, ein 
weiterer Ausbau dieses Kabelnetzss sei geplant. 
Ruft eröffnet Hochschule für Lehrermuenbilduug. 
Koblenz, 19. November. Am Mittwoch wurde die neue 
Hochschule für Lehrerinnenbildung in Koblenz feierlich er 
öffnet. 
Nach Begrüßungsworten von Prof. Dr. König, dem 
Leiter der Hochschule, sprach Gauleiter Staatsrat Simo n. 
Von stürmischem Beifall begrüßt, ergriff dann Reichs 
erziehnngsminister Ruft das Wort, um die Ziele des natio 
nalsozialistischen Erziehungswesens herauszustellen. Die Ar 
beit der Hochschule für Lehrerinnenbildung in Koblenz 
werde sich nicht erschöpfen in der Heranbildung junger Er 
zieherinnen und Lehrerinnen, sondern sie müsse bereits bei 
ihrer Arbeit Hinansgreifen in Stadt und Land und spürbar 
werden als Stärkung des Volkstumskampfes der Grenze. 
Auf die besonderen Aufgaben der Frau hinweisend, 
sagte der Redner, daß sie nicht nur an den Kochtopf und in 
den Haushalt, sondern ebenso wie der Mann in die Familie 
und damit in das Volk gehöre. Damit sei kurz die beson 
dere Mission der Lehrerinnen gekennzeichnet. So eröffne er 
diese Lehrerinnenhochschule, die eine deutsche Hochschule sei, 
mit dem Wunsche, daß sie eine neue, frohe, an Leib und 
Leben gesunde Jugend erziehen möge. 
Italienischer Protest beim tschechoslowakischen Austenminister 
Prag, 19. November. Der italienische Gesandte in Prag 
ist am Mittwoch beim tschechoslowakischen Austenminister 
vorstellig geworden, um gegen kommunistische Angriffe im 
Parlament auf den Faschismus und dessen Führer zu pro 
testieren. 
Der tschechoslowakische Austenminister hat darauf über 
die Haltung der kommunistischen Minderheit im Prager Ab 
geordnetenhaus seine Mistbilligung geäustert und dem 
italienischen Gesandten sein lebhaftes Bedauern über 
diesen Borfall ausgesprochen. 
Anlaß zu diesem Protestschritt bot, wie das Blatt der 
Sudetendeutschen Partei Die Zeit berichtet, die Rede des 
tschechischen kommunistischen Abgeordneten Sverma bei 
der Behandlung eines Zusatzabkommens zum italienischen 
Handelsvertrag im Prager Abgeordnetenhaus am Diens 
tag. 
Die Rede war eine einzige Hetze gegen Italien und ver 
urteilte scharf die Unterzeichnung des Antikomintern-Ab 
kommens. Sverma kritisierte weiter die offizielle Spanien- 
Politik der tschechoslowakischen Regierung und behauptete 
schließlich, die Arbeiterschaft der Tschechoslowakei werde 
immer an der Seite Sowjetrußlands stehen. 
Bei der Abstimmung über das Zusatzabkommen brüllten 
die kommunistischen Abgeordneten gemeinsam wüste 
Schmährufe gegen Italien und den Duce. 
Der Verteidigungsbeitrag wird eine Sondersteuer sein.- 
die auf Grund des Einkommens bezw. der Einkommen 
steuer erhoben wird. Hierbei soll der Grundsatz gelten, daß 
die Festbesoldeten, namentlich mit kleineren Bezügern weni 
ger belastet werden als die sogenannten fundierten Einkom 
men. Bei größeren Einkommen werden Diensteinkommen 
und fundierte Einkommen in gleicher Höhe erfaßt, in den 
höchsten Stufen die letzteren sogar stärker besteuert. 
Kalfus über den Staatsverteidigungsbeitrag. 
Prag, 19. November. Der tschechoslowakische Finanz 
minister Kalfus machte am Mittwoch vor den Wirtschafts 
schriftleitern der Prager Zeitungen Ausführungen über die 
Aufbringung jener 1500 Millionen Tschechenkronen, die im 
Rahmen des normalen Steuerhaushalts nicht beschafft wer 
den können. 
Vorgesehen ist die Einführung eines Sta at sver t e i 
digungsbe i t r a g e s, eine Besteuerung außer 
ordentlicher Gewinne und eine Reihe neuer oder 
erhöhter direkter Steuern. 
Mussolini empfing brasilianische Marineoffiziere. 
Rom, 19. November. Der italienische Regierungschef hat 
die brasilianischen Marineoffiziere, die zur Uebernahme der 
auf italienischen Werften erbauten Unterseeboote nach Ita 
lien gekommen sind, empfangen. Die Offiziere wurden ihm 
vom brasilianischen Botschafter vorgestellt. In herzlichen 
Worten gab Mussolini seinen besten Wünschen für Bra 
silien und seine Flotte Ausdruck. 
„Niemand wird sich einschläfern oder überraschen lassen". 
Rom, 19. November. Zu der Rede, die der englische 
Premierminister bei dem Bankett Zu Ehren des Londoner 
Lordmayors gehalten hat, erklärt Jnformazione Diploma 
tien", man habe in hiesigen Verantwortlichen Kreisen die 
Erklärung Chamberlains aufmerksam verzeichnet. Vor 
allem weise man in diesen Kreisen, so fährt die hochoffiziöse 
Korrespondenz fort, darauf hin, daß man in keinem Lande 
der Welt so viele öffentliche Erklärungen zu Ohren bekomme 
wie in Großbritannien. 
Man könne Wohl sagen, daß sie fast täglich an einem 
mehr oder minder passenden Ort von Männern, die ent 
weder Mitglieder der Regierung seien, es waren oder es 
wieder sein würden, von Mitgliedern des Unter- oder Ober 
hauses und von mehr oder weniger verantwortlichen Män 
nern gemacht würden. 
Demgegenüber zeichne sich die italienische Haltung durch 
. die äußerst treffende Kürze ihrer öffentlichen Erklärungen 
aus, da ihre Verantwortlichen Männer höchstens zwei oder 
drei öffentliche Proklamationen während eines ganzen Jah 
res veröffentlichten und dies auch nur bei besonderen An 
lässen, um dem Volk die Direktiven der italienischen Politik 
aufzuzeigen. 
Außer dieser grundsätzlichen Feststellung habe man in 
römischen Kreisen vermerkt, daß Chamberlain darauf ver 
zichtet habe, eine Schwächung der Achse Rom —Berlin zu 
erwarten oder Zu erhoffen, woraus sich ergebe, daß diew 
gegebene Tatsache übersehen zu wollen unnütz, ja wider 
sinnig wäre, wenn man eine Regelung der schwebenden 
Fragen erstreben wolle. 
Chamberlain habe wiederholt, daß die britische Regie 
rung ein Uebereinkommen mit Rom und Berlin ohne Rück 
sicht auf ihre inneren Regime wünsche. Diese Erklärung 
müsse festgehalten werden, umsomehr als sie unmittelbar 
nach dem in Rom abgeschlossenen Dreier-Abkommen er 
folge, das ausführliche und nicht immer zutreffende Kom 
mentare in den Kreisen der sogenannten Demokratien aus 
gelöst habe, obwohl seine Zwecke und Ziele klar und deutlich 
in dem veröffentlichten Text umrissen seien, der, da an 
dere nicht beständen, auch der einzig maßgebende sei. 
Schließlich sei man in römischen Kreisen, zumal eine zu 
sammenhängende und logische Linie in den politischen 
Kundgebungen des englischen Premierministers festzustellen 
sei, der Ansicht, daß man nicht länger warten sollte, um auf 
dem normalen diplomatischen Wege, einer von der faschisti 
schen Regierung immer bevorzugten Methode, Besprechun 
gen zu beginnen und zu Ergebnissen Zu gelangen, da man 
sonst glauben könnte, daß dies alles nur zu einem be 
schwichtigenden und einschläfernden Zweck erfolge, „eine 
irrige Annahme allerdings, denn niemand wird sich ein 
schläfern oder überraschen lassen". 
Regierungserklärung in Luxemburg. 
Luxemburg, IV. November. Am Dienstag nachmittag 
eröffnete der Vorsitzende der neuen luxemburgischen Regie 
rung, Dupong, die Kammersession 1937/38. In dieser 
Sitzung wurden lediglich die Kammerteilwahlen vom 
6. Juni für gültig erklärt und die Wahl des Kammerbüros 
und der Ausschüsse vorgenommen. Emil Reuter wurde 
mit 45 von 50 Stimmen zum Präsidenten der Kammer 
wiedergewählt. 
In der Mittwochnachmittagssitzung verlas Dupong 
die Regierungserklärung, in der auf die wirtschaftlichen, 
sozialen und politischen Pläne des hingewiesen 
und der Wille betont wird, das mit den drei Koalitions 
parteien ausgearbeitete Sofortprogramm zu verwirklichen. 
Auf außenpolitischen Gebiet will sich die Regie 
rung um die Ausweitung freundschaftlicher Beziehungen zu 
den benachbarten Mächten bemühen und bestrebt fein, auf 
der Grundlage der Verträge von 1839 und 1867 die gesetz 
liche Unabhängigkeit und die Neutralitätsgarantien zu er 
weitern. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet will die Regierung eine An 
passung des belgisch-luxemburgschen Wirtschaftsvertrages 
an die Forderungen des nationalen luxemburgischen Wirt 
schaftslebens erreichen. Mit Frankreich und Belgien sollen 
Verhandlungen Zur endgültigen Lösung der Eisenbahnfrage 
angebahnt werden. 
Am luxemburgischen Franken werde die Regierung nichts 
ändern. Auf weltanschaulichem Gebiet werde der „Btatu3 
yuo" beibehalten. 
Japans Antwort an Brüsseler Konferenz am Freitag. 
Brüssel, 10. November. Die Neunmäch tekonfe 
renz ist am Mittwoch nachmittag zu einem kürzen Mei 
nungsaustausch zusammengetreten. Der belgische Außen 
minister teilte die ihm aus Tokio zugegangenen Tele 
gramme mit, wonach die j a p a n i s ch e A n t w o r t erst für 
Freitag zu erwarten ist. Daraufhin wurde beschlossen, 
die nächste Sitzung am Sonnabend vormittag abzuhalten.^ 
Die heutige Sitzung war zum großen Teil ausgefüllt 
mit einer Ehrung für Ramsay MacDonald. 
Marxisten demonstrieren vor der Japanischen Botschaft. 
Brüssel, 10. November. Zahlreiche marxistische und links 
gerichtete Studenten der Universität Brüssel versuchten am 
Mittwoch vor der Japanischen Botschaft eine japanfeindliche 
Kundaebung zu veranstalten. Sie wurden von der Polizei 
daran" gehindert. Wegen Widerstandes gegen polizeiliche 
Anordnungen wurden verschiedene Mitglieder marxistischer 
Studentenorganisationen und sonstiger antifaschistischer 
Verbände in Polizeigewahrsam genommen. 
Chautemps vor dem Finanzausschuß der Kammer. 
Paris, 19. November. Vor dem Finanzausschuß der 
Kammer gab Ministerpräsident Chautemps am Dienstag 
eine Erklärung ab. Er versicherte zunächst, daß entgegen 
gewissen Gerüchten niemals Uneinigkeit Zwischen dem Fi 
nanzminister und seinen Regierungskollegen geherrscht 
habe. 
Keiner von ihnen habe Protest erhoben, als der Finanz 
minister gewisse Einschränkungen der Ausgaben 
vorgeschlagen hatte. Chautemps wies dann auf die Not 
wendigkeit hin, das Haushaltsgleichgewicht Zu erhalten und 
jede Steigerung der Ausgaben zu vermeiden. 
In seinen. Ausführungen erklärte der Ministerpräsident 
weiter, daß das Zugeständnis einer Sondergehalts 
zulage für die Beamten von der Verständigkeit des Fi 
nanzausschusses abhängig sei. Der Ministerpräsident werde 
zu einem späteren Zeitpunkt vor dem Finanzausschuß der 
Kammer noch einmal auf diese Frage zurückkommen. 
Die anderen, Ausgaben mit sich bringenden Gesetzent 
würfe, die noch nicht dem Haushaltsplan eingeordnet sind, 
werde die Regierung erst nach Annahme des Haushalts 
planes durch das Parlament untersuchen lassen. Es handele 
sich hier um Gesetzentwürfe über landwirtschaftliche Schä 
den, Unterrichtsform und Unterstützung für alte Arbeiter. 
Man werde sich dann über die Maßnahmen einigen müssen, 
die gegenüber diesen neuen Ausgaben zu ergreifen sind. 
Empfindliche Verschärfung der französischen Filmzensur. 
Paris, ID. November. Nach einer Meldung des Figaro 
Nurd in Frankreich demnächst die Filmzensur eine 
empfindliche Verschärfung erfahren. 
Der Vorsitzende der französischen Filmprüfstelle, See, 
habe den französischen Filmproduzenten bereits die neuen 
Zensurvorschriften übermittelt, denen sämtliche 
Filme, die in Zukunft in Frankreich erscheinen, unter 
worfen werden sollen. 
So wird allen Filmen die Aufführungserlaubnis nicht 
erteilt werden, die 
1. dazu geeignet sind, die Armee lächerlich zu machen 
oder ihr Ansehen herabzusetzen, 
L. das Nationalgefühl fremder Völker verletzen und 
diplomatische Schritte nach sich ziehen könnten, 
3. die durch Wiedergabe von bewaffneten Ueberfällen, 
Einbrüchen oder verbrecherischen Anschlägen einen 
gefährlichen Einfluß auf jugendliche Besucher aus 
üben könnten. 
Weiter werden Filme, die Kriegs- oder Spionagethemen 
behandeln, nur ausnahmsweise die Norführungsgenehmi 
gung erhalten. 
Alle Filme schließlich, die Fragen der nationalen Ver 
teidigung, öffentliche Einrichtungen des Staates oder hohe 
französische oder ausländische Persönlichkeiten betreffen, 
sollen erst nach einer Rücksprache mit der staatlichen Film 
prüfstelle in Angriff genommen werden. 
Diese Vorzensur, meint der „Figaro", scheine ein erster 
Schritt auf dem Wege zu der vom Unterrichtsminister Z a y 
so sehnlich erwünschten Verstaatlichung des fran 
zösischen Lichtsp i e I we se n s zu sein. 
Sondergerichtshöfe für Terrorakte in Palästina. 
Jerusalem, 10. November. Die Mandatsregierung kün 
digt „in Hinblick auf die fortgesetzten Mordtaten und Sabo 
tageakte in Palästina" im Interesse der allgemeinen Sicher 
heit im Lande die Einrichtung von Militärgerichts 
höfen für ganz Palästina am Sie bestehen jeweils aus 
einem Stabsoffizier als Präsidenten und Zwei anderen 
Dffizieren. 
Unter die Zuständigkeit der Militärgerichtshöfe fallen 
das Schießen auf irgendwelche Personen sowie das Tragen 
von Waffen, Bomben usw. Auf diese Vergehen steht Todes 
strafe, während Sabotageakte und gewaltsame Beeinflussun 
gen entsprechend hoch bestraft werden. 
Die Mandatsregierung erklärt, daß diese Maßnahme 
nicht auf das Versagen der zivilen Gerichtshöfe zurückzufüh 
ren sei. Diese Gerichte würden vielmehr weiter die für sie 
zuständigen Vergehen außer den obengenannten aburteilen. 
Die neuen Gerichte sollen allein zum Schutz der Bevölkerung 
den Terrorismus ausrotten. 
Der Ring um Schanghai schließt sich. 
Tokio, 10. November. Dem Frontbericht der Dom ei 
zufolge haben die japanischen Truppen am Mittwoch im 
Laufe der Verfolgungskämpfe mit den chinesischen Truppen 
K a f cha n besetzt. 
Die Meldung besagt weiter, daß die japanischen Trup 
pen damit tief in die feindliche Rückzugslinie vorgestoßen 
seien und gleichzeitig den schon vor Tagen beobachteten 
Anmarsch, neuer chinesischer Truppen aus der Gegend von 
Hanchow gestört hätten. 
Aus weiteren Berichten geht hervor, daß nach der Verei 
nigung des nördlichen und des südlichen Flügels der Japa 
ner, die kurz bevorstehe, der Ring um Schanghai 
geschlossen sei. 
Mexikanische Polizei gegen rote Spanienwerber. 
Mexiko-Stadt, Ii). November. Die mexikanische Polizei 
kam einer weitverzweigten Bande auf die Spur, die sich mrt 
der Anwerbung von sogenannten „Freiwilligen" für das 
bolschewistische Spanien befaßte. Als Hauptbeteiligter wurde 
ein Kubaner namens Severine Marechal festgenommen. 
Die Vertretung der spanischen Bolschewisten in Mexiko 
hat sogleich den Versuch gemacht, abzustreiten, daß sie mit 
diesem Menschenschmuggel-Unternehmen Zu tun gehabt habe. 
Sie besaß sogar die Unverschämtheit, auf eine so große Un 
kenntnis der Vorgänge in Spanien bei der mexikanischen 
Bevölkerung zu spekulieren, daß sie die Behauptung aufzu 
stellen wagte, für Sowjetspanien würden überhaupt keine 
Freiwilligen angeworben. 
Daß viele bolschewistische Zentralen in Zahlreichen großen 
Städten eine eifrige Werbetätigkeit für Sowjetspanien ent 
falten, braucht zur Widerlegung dieser Dreistigkeit gar nicht 
erst angeführt zu werden. 
Den Moskau-Knechten in der mexikanischen Hauptstadt 
schlägt schon eine Nachricht der Zeitung Universal ins Ge 
sicht, die meldet, in Puebla ständen rund 100 junge Leute 
bereit, um von Veracruz aus über Frankreich nach Sowjet 
spanien befördert zu werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck uud Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 