
Zweite Msxgen-BusgKbs» 
deutsches ilachvich kendu.ro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, Z. September 
Nr« 
1890 
Dr. Rede in Stuttgart. 
(Schluß von Nr. 1389.) 
Alle Erfolge habe Deutschland in unendlicher Mühe und 
Arbeit sich selbst erkämpft und dem Schicksal abgetrotzt. Es 
wäre darum gerechter, so betonte der Minister unter langan 
haltendem Beifall, wenn die Welt diesen Weg des selbst 
erkämpften Ausstiegs mit Hochachtung statt mit Haß ver 
folgte. Zu Unrecht übe man Kritik an den Methoden, die 
Deutschland dabei angewandt habe. Die Mittel und Wege 
seien nebensächlich. Entscheidend sei das erreichte Ziel. 
„Und ich glaube", so fuhr Dr. Goebbels unter wahren 
Beifallsstürmen fort, „daß wir uns der erreichten Ziele nicht 
Zu schämen brauchen!" 
Auch dem Gerede von der in Deutschland angeblich völlig 
mißachteten Demokratie trat der Minister mit prägnanten, 
einhellige Zustimmung auslösenden Ausführungen ent 
gegen: ' 
„Es. kommt schließlich ja darauf an, was man unter De 
mokratie versteht. Versteht man darunter eine Vielzahl von 
Parteien, die sich gegenseitig im Wege stehen, versteht man 
darunter das Aufstellen unerfüllbarer Sozialprogramme, 
dann danken wir für diese Demokratie. Wenn man aber 
unter Demokratie versteht, daß sich ein Volk durch seine 
besten Söhne selbst regiert, dann haben wir diese höchste 
Form der Demokratie in Deutschland erfüllt." 
Dr Gobbels wandte sich dann in ergreifenden Worten 
besonders an die auslandsdeutschen Brüder und Schwestern, 
die in diesen Tagen zum ersten Male den Boden der Heimat 
betreten haben. 
„So glücklich Ihr aber seid, bei uns zu sein", stellte er 
unter Beifall fest, „so glücklich sind wir, Euch bei uns zu 
haben." 
„Als Söhne des neuen Reiches steht Ihr in aller Welt 
auf Vorposten, müßt Ihr es täglich am eigenen Leib er 
fahren, wie draußen in der Welt dieser Aufstieg von ge 
wissen Kreisen mit Neid und mit Mißgunst verfolgt wird. 
Darauf ist es auch zurückzuführen, daß man Euch unter 
stellt, Spione und Spitzel des Reiches zu sein, während Ihr 
doch nichts anderes »wollt, als ehrlich Eurer Arbeit nach 
gehen." 
Immer wieder von Kundgebungen der Zustimmung 
unterbrochen, stellte Dr- Goebbels mit allem Nachdruck sest, 
daß die Auslandsdeutschen nichts anderes täten, als die 
Angehörigen anderer Völker auch, nämlich, daß sie sich zum 
eigenen Volk und zum eigenen Reich bekennen. 
„Daß Ihr das aber so tapfer, so mutig und so uneigen 
nützig tut, dafür wollen wir Euch danken. Wenn Ihr nach 
dieser Woche in Stuttgart gestärkt, innerlich gefestigt und 
ausgerichtet wieder auf Eure Vorposten in alle Länder der 
Erde zurückkehrt, dann seid Ihr in Wahrheit des Führers 
politische Gefolgsleute in der Welt, seid Ihr unter den 
Deutschen in der Welt die Träger seiner Idee und seines 
Werkes! (Minutenlanger, stürmischer Beifall.) Eure Loyali 
tät gehört Eurem Gastland, Eure Liebe aber Eurem Vater 
land!" 
Der Schlußteil der Rede des Ministers gestaltete sich zu 
einem ergreifenden Bekenntnis zum Führer, das die aus 
landsdeutschen Zubörer immer wieder zu begeisterten Bei 
fallskundgebungen hinriß. 
„A dolf Hitler ist heute für alle Deutschen in der 
Welt der Inbegriff unseres Deutschtums. Zwar haßt Man 
in der Welt vielfach diesen Mann, aber man beneidet uns 
auch um ihn. 
„Deutschland besitze heute einen nationalen Reichtum, der 
wichtiger sei als Devisen und Goldbarren, nämlich Persön 
llchkeiten. 
„Die Völker werden nicht von Aktionären", so stellte er 
fest, „sondern von Männern geführt und diese Männer 
haben wir! 
„Deutschland schaut voll Vertrauen in seine Zukunft", 
schloß Dr. Goebbels, „denn es besitzt einen Führer, dessen 
getreues!e Gefolgsleute wir alle sein wollen!" 
Als ein Bekenntnis der unverbrüchlichen Treue zu Füh 
rer und Reich stimmen die auslandsdeutschen Brüder und 
Schwestern begeistert in das Sieg-Heil auf den Füh 
rer ein, das die Aetherwellen des Kurzwellensenders vom 
Hofe des Neuen Schlosses in Stuttgart über die Meere 
und Kontinente hinaustragen, wo überall in der Welt 
deutsche Menschen an den Lautsprechern die gewaltige 
Kundgebung miterlebten, die den festlichen Ansklang der 
6. Reichstagung des Auslandsdeutschtums bildet. 
Ein Fanfarenruf des Jungvolks vom Mittelbalkon des 
Schlosses kündet dann den Einmarsch der Ehrenkompanie 
des Heeres für den Großen Zapfenstreich an. 
Heller Jubel der Massen braust auf, als die 9. Kompa 
nie des JR. 13 mit Musikkorps und Spielmannszng im 
strammen Exerziermarsch, von Fackelträgern flankiert, an 
rückt. Es ist ein imposantes militärisches Schauspiel, das 
vor allem unseren Auslandsdeutschen noch einmal einen 
nachhaltigen Eindruck vermittelt von der straffen Disziplin 
unserer neuerstandenen Wehrmacht. 
Voll Andacht lauschen die vielen Zehntausende dem 
Großen Zapfenstreich, der nnt dem Niederländischen Dank 
gebet ausklingt. Machtvoll klingen die Lieder der Nation 
zum nächtlichen Himmel empor, gleichsam als gewaltiges 
Bekenntnis der unlösbaren Verbundenheit der reichs- und 
auslandsdeutschen Volksgenossen. 
Kaum sind die Lieder verklungen, als im Schloßhof und 
im Neuen Schloß sämtliche Scheinwerfer und Lichter ver 
löschen. Dann wird links und rechts vom Schloß in den 
Anlagen vor den Staatstheatern und auf dem Karlsplatz 
ein Feuerwerk abgebrannt, wie man es im Schwaben 
lande noch nie erlebt hat. 
Staunend find alle Augen zum Himmel emporgerichtet, 
um diese schimmernde Symphonie von Licht' und Farben, die 
ganz Stuttgart mit seinen auslandsdeutschen Gästen in 
ihren Bann zog, zu genießen. 
Als Reichsminister Du. Goebbels nach Beendigung der 
Kundgebung dsu Schloßplatz verließ und mit seiner Beglei 
tung sich im Kraftwagen nach dem Flugplatz Böblingen be 
gab, wurden ihm von der unübersehbaren Menschenmenge 
erneut begeisterte Huldigungen dargebracht. 
Ministerialdirektor Dr. Meerwald 59 Jahre alt. 
Berlin, 5. September. Der persönliche Referent des 
Führers und Reichskanzlers, Ministerialdirek 
tor in der Reichskanzlei Dr. Meerwald, feierte am 
Sonntag seinen 50. Geburtstag. 
Dr. Meerwald, der früher im Reichsministerium des 
Innern tätig war, wurde in den ersten Februartagen 1933 
in die Reichskanzlei berufen. Er ist Leiter der Abteilung 
der Reichskanzlei. 
Reichsminister Funk zum Leistungskampf der Betriebe. 
Berlin, 3. September. Reichswirtschaftsminister Funk 
gab zum Leistungskampf der Betriebe folgende Erklä 
rung ab: 
„Die gewaltigen Aufgaben, die der deutschen Wirtschaft 
im Vierjahresplan gestellt worden sind, können nur erfüllt 
werden, wenn die Arbeitsleistung weiter gestei 
gert wird. Dies kann in entscheidendem Matze heute nicht 
mehr durch eine Vermehrung der Arbeitskräfte und nur in 
beschränktem Umfange und in einem längeren Zeitraum 
durch eine durchgreifende Organisation des Arbeitseinsatzes 
nach dem höchsten Nutzeffekt, sowie durch den fortschreiten 
den Ersatz der Menschenkraft durch Maschinenkraft geschehen. 
„Das Wesentliche jedoch bleibt die Erhöhung der 
Leistung des einzelnen Arbeiters. Hierzu ist 
es notwendig, datz der schaffende Mensch alle seine Fähig 
keiten und Energien bis zum letzten entfalten kann. Das 
bedingt aber auch eine erhöhte Fürsorge für die 
Gesundheit und die Arbeitsfreude der Gefolg 
schaft. 
„Unter diesen Gesichtspunkten gewinnt der Leistungs 
kampf der Betriebe gemäß dem Befehl des Führers zur 
Höchstleistung der deutschen Wirtschaft gerade im Augenblick 
nicht nur sozial, sondern auch vom Standpunkt der Produk 
tionssteigerung aus gesehen, eine ganz besondere staats- 
und wirtschaftspolitische Bedeutung. Trotzdem die Zahl der 
in der deutschen Wirtschaft beschäftigten Personen in der 
letzten Zeit nicht mehr wesentlich vermehrt worden ist, ge 
lang es doch, die industrielle Produktion weiter stark zu er 
höhen. Und diese Entwicklung mutz angesichts der noch be 
vorstehenden großen Aufgaben Much weitergehen! 
„Deshalb erwächst allen Betriebsführern die Pflicht, für 
die Verbesserung dersozialenEinrichtungen 
und die Pflege der Gesundheit und der Schaffensfreude der 
Arbeiter unter Einsatz aller verfügbaren Mittel und Kräfte 
nachhaltigst Sorge zu tragen. Die Arbeitskraft 
unseres Volkes ist unser höchstes Gut, unser wertvollster 
Besitz, unser bestes Kapital. Arbeit schafft Geld, schafft 
Volksvermögen und ist die Grundlage der Wohlfahrt des 
Volkes." 
Immer wieder Deutschendersolgungen in der Tschechen 
Brünn, 3» September. Das Tschecho-Slowakische Preß 
büro lenkt die Aufmerksamkeit auf einen Vorfall in Brünn, 
der wieder charakteristisch ist für die endlose Kette der 
frechen tschechischen Herausforderungen und brutalen Ge 
waltmatznahmen, denen die deutsche Bevölkerung tagtäglich 
ausgesetzt ist. 
Am 2. September gingen aus der Turnhalle in der 
»Dr. Macku-Stratze fünf junge Leute deutscher Nationalität 
in Weißen Strümpfen durch die Straßen beim Salz 
speicher zum Lazansky-Platz. Diese Gruppe wurde bald von 
tschechischen Passanten umringt, die die deutschen Turner 
mit Schmährufen überhäuften und eine drohende 
Haltung annahmen. Als die Menge immer mehr an 
wuchs, flohen hrei der jungen Leute in die Redaktion der 
Zeitung „Tagesbote" und die beiden übrigen durch die 
Nasin-Gasse auf den Freiheitsplatz. 
Vor der Redaktion des „Tagesboten" sammelten sich 
etwa 200 Tschechen an, die später auf 400 Personen an 
wuchsen. Erst die Polizei konnte die Menge zurückdrängen. 
Inzwischen kamen aus der Turnhalle etwa 40 deutsche 
Turner, die ihre Kameraden von der Redaktion des „Tages 
boten" wieder zur Turnhalle zurückbegleiteten. 
Bewußte Kriegshetze! 
Prag, 3. September. Die Reichenberger Bezirksbehörde 
sandte am Sonnabend an alle Gemeinden des Bezirks unter 
Berufung auf das Wehrerziehungsgesetz Plakate, die unter 
persönlicher Haftung des Gemeindevorstehers sofort in den 
Gemeinden ausgehängt werden sollen. 
Die Plakate stellen keineswegs eine Werbung für die 
Wehrerziehung dar, sondern eine bewußte Kriegs 
hetze, denn die Aufmachung ist derartig, daß sie bei der 
Bevölkerung Unruhe hervorrufen muß. 
Schreiende Farben sind in Verbindung mit einer 
schwarzen Soldatenge st alt gebracht, die das 
Bajonett drohend fällt. 
In dem Text heißt es: „Im Bedarfsfall werden wir 
alle Soldaten." 
Die sudetendeutschen Gemeinden, die sich ihrer Verant 
wortung für Ruhe, Ordnung und Sicherheit voll bewußt 
sind, haben die Plakate nicht aufgehängt, da sie nach 
dem Wehrerziehungsgesetz dazu nicht verpflichtet sind. 
Die Bezirksleitung der Sudetendeutschen Partei hat sich 
sofort in einem Schreiben an den Mitarbeiter Lord Runci 
mans, Ashton Gwatkin, gewandt, in dem sie auf die Ge 
fahren einer Beunruhigung der Bevölkerung durch solche 
aufreizenden und kriegshetzerischen Pla 
kate hinweist. Gleichzeitig wurde ein derartiges Schrei 
ben dem Parlamentarischen Klub der Sudetendeutschen 
Partei übermittelt. Ein Protestschreiben wurde schließlich 
auch an den Prager Innenminister gesandt. 
s 
Die Besprechungen in Prag. > 
Prag, 3. September. MinisterpräMeM Dt. O'odscha 
hatte am Sonnabendvormittag eine zweistündige Ab 
sprache mit dem Abgeordneten Kundt, der am Abend 
zuvor, nach der Unterredung zwischen Lord Runciman und 
dem Staatspräsidenten, eine Ausspräche mit Lord Runciman 
hatte und daran anschließend mih dessen Mitarbeitern, 
unter denen sich auch Ashton Gwatkin befand, sprach. 
Lord Runciman hatte während der Besprechungen 
Kundts mit den Mitarbeitern eine kurze Aussprache mU 
dem Ministerpräsidenten. 
Es ist noch unbestimmt, wann der Staatspräsident die 
Abgeordneten Kundt und Dr. Sebekowski empfangen wird. 
Die innere Lage der Tschecho-Slowakei täglich gefährlicher. 
Rom, 3. September. Die jüngste Ausgabe der maßgeben 
den italienischen politischen Wochenschrift RelaZioni Juter 
nazionali beschäftigt sich unter der Ueberschrift „Die 
Tschecho-Slowakei unter dem englischen Manöver" mit den 
Aussichten des Vermittlungsversuchs Runcimans. 
Nach einer Darstellung der geschichtlichen Entwicklung 
der Tschecho-Slowakei bis zum Vordringlichwerden der 
Minderheitenfragen wird M dem zweifellos aus gut unter 
rlchteter Feder stammenden Artikel darauf hingewiesen, daß 
die innere Lage der Tschecho-Slowakei mit jedem Tage ge 
fährlicher werde. Man könne sich fragen, ob der tschechische 
Konflikt nur durch die beiden sich gegenüberstehenden Teile 
gelöst werden könne. 
Die Sudetendeutschen hätten wiederholt den inneren 
Charakter des Problems unterstrichen, während die Prager 
Regierung und ihre Presse das Problem als pangerma 
nistisch bezeichnet und daraus eine Frage vom Sein oder 
Nichtsein der Demokratien gemacht hätten. 
Simon habe erklärt, daß es bei der heutigen europäischen 
Lage undenkbar sei, einen Konflikt zu lokalisieren. Diele 
Ansicht entspreche auch der grundsätzlichen Auffassung des 
faschistischen Italiens nicht nur betreffs der Tschecho-Slowa 
kei, sondern in allen europäischen Fragen. 
Trotz intensiver Arbeit sei es Runeiman anscheinend nicht 
gelungen, von den Tschechen bemerkenswerte Zugeständnisse 
M erhalten. Während die Sudetendeutschen auf ihren kla 
ren und eindeutigen Forderungen beharrten, bequemten sich 
die Tschechen anscheinend nur unter dem Druck der Ereig 
nisse zu Zugeständnissen. Die Tschechen hielten an ihrer 
traditionellen Gegnerschaft gegen das Deutschtum fest und 
gäben vor, datz Europa nur durch den Fortbestand und die 
Integrität ihres Staates vor dem deutschen Drang noch 
Osten und nach dem Balkan gerettet werden könne. 
Diese tschechische Auffassung decke sich mit der englischen, 
nämlich, „die sudetendeutsche Autonomie mit der Integri 
tät des tschechischen Staates in Einklang Zu bringen". Dies 
habe so lange gut gehen können, als die tschechische Frage 
auf ihren territorialen Charakter beschränkt geblieben sei, 
nicht aber heute, wo sie unter einem „Aspekt" erscheine. 
„Es handelt sich nicht um Pangermanismus, sondern 
um mehr als drei Millionen Deutsche, die zusammen mit 
vier Millionen anderen Minderheiten für das Nationati 
tätenprinzip kämpfen." 
Die Tschechen wüßten aber aus eigener Erfahrung, daß 
die Nationalitätenkämpse über kurz oder lang in blutige 
Konflikte ausarteten, und datz es nicht nur unmöglich, son 
dern auch unmoralisch sei, den Willen des einen dem andcren 
aufzuzwingen. Ob und inwieweit sich die Prager Regierung 
zu Zugeständnissen herbeilassen werde, sei schwer zu sagen, 
umsomehr, als es scheine, daß sie „gemäß Englands 
Ratschlag" die Verschleppu n g s P o l i t i k ange 
wandt habe. 
Wie die so hart umstrittenen Zugeständnisse auch aus 
fallen würden, könne hiermit solange nichts gelöst werden, 
als die Tschecho-Slowakei nicht endgültig ihren Kurs 
ändere. Prag müsse sich vom russischen Schlepptau los 
machen und den Pakt mit Frankreich ändern. 
Wie könne die Tschecho-Slowakei hoffen, durch auslän 
dische Hilfe aus ihren Schwierigkeiten herauszukommen 
und weshalb ergreife die Tschecho-Slowakei die Hand Eng 
lands, um die Hand Deutschlands auszuschlagen? Sei es 
etwa Deutschlands Schuld, wenn die Prager Regierung 
ihrer Aufgabe nicht gerecht werde? Ein Minderheitenpro 
blem habe in der Tschecho-Slowakei von jeher bestanden und 
sei nicht etwa vom nationalsozialistischen Deutschland er 
funden worden. 
Jedermann wisse, daß, wenn eine ehrliche Volksbefra 
gung durchgeführt werde, die Lage sofort geklärt und alle 
Fragen beantwortet sein würden. Die Kommunalwahlen 
vom letzten Mai seien ein deutlicher Fingerzeig gewesen. 
Alle befürchteten Gewaltanwendungen würden verschwinden 
und gleichzeitig die Gefahren für den europäischen Frieden. 
Da man diese Lösung aber als extremste Lösung betrachte, 
wolle man immer noch Unvereinbares in Einklang bringen. 
Logisch sei einzig und allein eine effektive Annäherung 
der Tschecho-Slowakei an Deutschland, und damit die Wie 
deraufnahme »der natürlichen antirussischen Funktion des 
tschecho-slowakischen Staates. 
„An eine solche Lösung zu glauben, ist allerdings absurd, 
denn niemand, am allerwenigsten England, denkt daran, 
weil es das größte Interesse daran hast den Keil in Deutsch 
lands Seite zu belassen und dahinter jenen Versuch der 
Einkreisung zu verstecken, Von der England behauptet, sie 
unter keinen Umständen zu wollen, die aber jedesmal dann 
in Erscheinung tratst wenn auf dem Kontinent Schwierig 
keiten entstehen." 
Die auf fortwährenden Alternativen beruhende englische 
Haltung sei gewiß weder für eine dauerhafte europäische 
Befriedung noch eine aufrichtige Annäherung an Deutsch 
land vorteilhaft. Deshalb habe man auch, wenn der englische 
Schatzkanzler in Lanark erkläre, daß die Politik der eng 
lischen Regierung eine positive Friedenspolitik sei, allen 
Grund, dies stark zu bezweifeln. 
Denn auch im Rahmen der tschecho-slowakischen Frage 
sei die Haltung der englischen Regierung bis heute nicht da 
zu angetan, das berechtigte Mißtrauen zu zerstreuen, das 
man empfunden habe, als die Mission Runcimans ange 
kündigt worden sei. Es zeige sich eine Tendenz, mehr auf 
Berlin als auf Prag einen Druck auszuüben, und es 
fehle an dem klaren Willen zum Verständnis für die auto 
ritären Staaten, denen man auf Grund einer anscheinend 
unüberwindlichen ideologischen Abneigung mißtrauisch 
gegenüberstehe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 