
Nachmittags-Ausgabe- 
Hmtschcs Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 22. September 
Nr. 
1229 
Falschmeldung des Krakauer Illustrierten Kuriers. 
Berlin, 21. September. Kürzlich hatte in Polen die Kor 
ruptionsaffäre bei dem Warschauer Elektrizitätswerk Auf 
sehen erregt. Das Warschauer Elektrizitätswerk, das im 
Besitz einer französischen Gesellschaft, der Boeiete Industri 
elle 
richtsentscheidung in den Besitz der Stadt Warschau über 
geführt, während die französischen Inhaber der Konzession 
aus Polen flüchteten. 
Neuerdings behauptet nun der „Krakauer Illustrierte 
Kurier", daß die französische Gesellschaft, die früher der 
Konzessionär des Warschauer Elektrizitätswerkes war, im 
Besitz des deutschen elektrischen Weltkonzerns Siemens sei. 
In Wirklichkeit sei also nicht französisches, sondern deutsches 
Kapital an der Korruptionsaffäre beteiligt. Diese Be 
hauptung des polnischen Blattes, die auch in andere polni 
sche Zeitungen überging, ist eine dreiste Lüge. Der Sie 
mens-Konzern steht, wie von zuständiger Stelle mitgeteilt 
wird, der kompromittierten französischen Gesellschaft völlig 
fern. Keine der zum Hause Siemens gehörenden Gesell 
schaften besitzt Aktien der „Hoeiete Industrielle d'bmergie 
llleetrique", und ebensowenig Aktien ihrer Konzessions 
gesellschaft, der GonapaMie d'bdeetrieite Vllrsovie. Es 
bestehen keinerlei unmittelbare oder auch nur mittelbare 
Verbindungen zwischen diesen französischen Gesellschaften 
und den Siemensfirmen. Welchen Zwecken der „Krakauer 
Illustrierte Kurier" mit dieser Lügenmeldung gedient hat, 
bleibt festzustellen. 
Polnisch-französische Anleihe-Verhandlungen. 
Warschau, 22. September. In Warschau sind Vertreter 
der französischen „Banqne des Pays du Nord" und des Kon 
zerns Schneider-Creuzot eingetroffen, die hier mit Vertre 
tern des Finanzministeriums und des Verkehrsministe 
riinns über die weiteren Raten der sogenannten „Eisen 
bahnanleihe", d. h. über die weitere Finanzierung des Auf 
bau-Kredits der Eisenbahnlinie vom oberschlesischen Kohlen 
revier nach Gdingen verhandeln. Für den Bau dieser 
Kohlenbahn war seinerzeit eine französische Beteiligung von 
einer Milliarde Iranken zugesagt worden, von der nur eine 
erste Tranche von 400 Millionen Iranken gezahlt worden ist. 
Polens Interesse für Mandatsfragen. 
Warschau, 21. September. Kurjer Czerwony be 
tont unter Hinweis auf die Erklärung des polnischen 
Außenministers Beck über die notwendige Erweiterung des 
Genfer Mandatsallsschusses, daß in Polen der Zuwachs der 
Bevölkerung jährlich 400 000 Köpfe betrage, womit Polen 
in Europa an einer der ersten Stellen stehe. Da Polen 
außerdem eine ziemlich große Bevölkerungsdichte habe, so 
müsse es sich für die Mandats- und Kolonialfragen inter 
essieren. Bisher seien Forderungen aus diesem Gebiet nur 
durch Organisationen wie die See- und Kolonialliga und 
durch die öffentliche Meinung erhoben worden. Die Erklä 
rung des Ministers Beck in Genf bedeute, daß die Frage 
der Beteiligung Polens bei der internationalen Behandlung 
von Kolonialfragen jetzt konkret gestellt werde. 
Englische Glaubensliga kämpft gegen den Bolschewismus. 
London, 22. September. Zu der Behauptung der Her 
zogin von Atholl, daß die deutsche Wiederaufrüstung eine 
größere Gefahr für die Welt darstelle als der Kommunis 
mus, veröffentlicht der Daily Telegraph eine Zu 
schrift von Lord Glasgow, der zusammen mit der Her 
zogin von Atholl den Vorsitz über die sogenannte Liga zur 
Verteidigung des Glaubens innehat. In dieser Zuschrift 
führt Lord Glasgow aus, daß er ebenso wie der Vorstand 
der Glaubensliga völlig anderer Meinung sei als die 
Herzogin. Wo immer die widerwärtige Weltanschauung des 
Kommunismus blühe, da werde der Feldzug gegen alle 
Religion erbarmungslos durchgeführt. Die Glaubensliga 
verfolge das Ziel, die Religion und Moral gegen die Pro 
paganda des Bolschewismus zu verteidigen. 
Die schreckliche Lage in Spanien und die Ausschreitungen 
und Greueltaten gegen die Kirche und ihre Vertreter seien 
das Ergebnis anhaltender bolschewistischer Propaganda und 
sollten England zu dem Beschluß veranlassen, das englische 
Volk vor diesem Uebel zu bewahren. Die Gefahr, so stellt 
Lord Glasgow fest, komme von Sowjetrußland, nicht von 
Deutschland. 
Er sei soeben von einem Besuch in Deutschland zurück 
gekehrt und könne nach sorgfältigen Nachforschungen fest 
stellen, daß die Ansicht der Herzogin von Atholl in dieser 
Frage völlig falsch sei. 
„Der Internationalismus hat Schiffbruch erlitten." 
London, 22. September. Der Beschluß der englischen 
Arbeiterpartei, ihre Opposition gegen das amtliche Auf 
rüstungsprogramm aufzugeben, wird von der Times als 
Beweis dafür betrachtet, daß der Internationalismus und 
die Idee der Verbrüderung aller Arbeiter der Welt Schiff 
bruch erlitten habe. Der Klassenkampf habe nicht den frie 
den, sondern das Schwert gebracht. 
Das Blatt erinnert daran, daß die Arbeiterpartei noch 
vor drei lahren eine Entschließung gefaßt habe, einem 
Krieg mit aller Gewalt und notfalls mit einem General 
streik zu begegnen. Jetzt habe die Partei eingesehen, daß sie 
diesen Standpunkt nicht mehr aufrechterhalten könne. Das 
tue ihr keinen Abbruch, in diesem Punkte mit der Regie 
rung einig zu sein, obwohl sie in der Opposition stehe. Ohne 
Zweifel sei es der Wille des englischen Volkes, einen An 
griff abzuschlagen und ein starkes kollektives Iriedenssystem 
zu schaffen. 
Bolschewistische Geldsammlungen für spanische Marxisten. 
Moskau, 22. September. Die Leitung des Allsowfetischen 
Gewerkschaftsverbandes WZSPS. teilt mit, daß die Geld 
.sammlungen zugunsten der Irauen und Kinder der spa- 
Nischen Marxisten, die „auf Anregung der Arbeiterinnen" (?) 
der führenden Textilwerke „Trjochgornaja Manufaktnra" 
eingeleitet wurden, bis zum 20. September insgesamt über 
7 Millionen Rubel ergeben hätten. Dieser Betrag wurde 
aufgebracht in den Betrieben, Fabriken und Werken in 
Moskau, Leningrad, der Ukraine, Swerdlowsk, Westsibirien 
und dem Asow-Schwarzmeer-Gebiet, wobei wie in solchen 
Fällen auch früher immer gehandhabt die Arbeiter und 
Arbeiterinnen einen gewissen Hundertsatz ihres Lohnes für 
den offiziell genannten Zweck ungeachtet ihrer eigenen Be 
dürftigkeit abzuliefern haben. Mit diesem Geld wurden an 
geblich Lebensmittel gekauft und am 18. September mit 
dem Dampfer „Newa" nach Spanien geschafft. 
Die sowjetrussische Telegraphen-Agentur Taß berichtet 
aus Madrid, die dortige spanische marxistische Frauenorga 
nisation für den „Kampf gegen Krieg und Faschismus" 
habe als Antwort auf die Ermunterungskundgebung der 
Sowjetarbeiterinnen der Trjochgornaja Manufaktnra nun 
mehr gebeten, eine enge Verbindung zwischen den roten 
spanischen Ortsbehörden und den sowjetrussischen Frauen 
herzustellen. Auch seien die Sowjetarbeiterinnen aufgefor 
dert worden, nach dem roten Spanien zu kommen um sich 
mit dem Leben und dem Kampf der „Antifaschisten" persön 
lich vertraut zu machen. Die Sowjetfrauen hätten, wie eine 
Moskauer Meldung besagt, diese Einladung gern entgegen 
genommen und wörtlich erklärt: „Wir werden unsere Hilfe 
bis zu Eurem Siege fortsetzen!" 
Die Jungkommunisten des Werkes „Hammer und Sichel" 
haben einen Aufruf an die gesamte Jugend der Sowjet 
union gerichtet, ein Viertel ihres Tageslohnes an den Hilfs 
fonds abzuliefern. 
Richtlinien für die spanischen Flüchtlinge in Frankreich. 
Paris, 21. September. Der Bürgermeister von La 
Rochelle hat an die spanischen Flüchtlinge ein Rundschreiben 
in spanischer Sprache verteilen lassen, in dem sie aufgefor 
dert werden, sich jeder politischen Tätigkeit Zu enthalten. 
Frankreich, so heißt es in diesem Rundschreiben, habe es 
als seine Pflicht angesehen, die spanischen Flüchtlinge aufzu 
nehmen, ohne sich um ihre politische Auffassung zu küm 
mern. Die Stadtverwaltung mache jedoch darauf aufmerk 
sam, daß der Anstand es ihnen verbiete, sich in irgendeiner 
Form politisch zu betätigen. Wenn die Franzosen unter sich 
Meinungsverschiedenheiten hätten, so würden sie diese unter 
sich regeln, ohne die Einmischung von Ausländern und ganz 
besonders von solchen, die das französische Gastrecht ge 
nössen. 
Der Matin wirft jm Zusammenhang mit dem Ein 
treffen spanischer Flüchtlinge die Frage auf, warum man sie 
nicht unmittelbar in die spanischen Provinzen abschiebe, die 
in den Händen der „Republikaner" seien, vornehmlich nach 
Katalonien. Es sei verständlich, daß bei dem Zusammen 
bruch eines Regimes die Besiegten Schutz im Ausland 
suchten. Das sei aber nicht der Fall für das „republikanische 
Spanien". Die „Republik" sei Herr in Katalonien und der 
Platz der Republikaner aus Guipuzcoa sei dort und nicht in 
Frankreich. 
Rascher Vormarsch der Nationalisten auf Bilbao. 
St. Jean de Luz, 21. September. Jm Laufe des Sonn 
tag vormittag ist es den auf Bilbao marschierenden Streit 
kräften des General Mola gelungen, neben mehreren ande 
ren Ortschaften auch noch den kleinen Hafenort Zarauz ein 
zunehmen. Die nationalen Truppen haben fast keinen Wi 
derstand vorgefunden und konnten kampflos in die Ortschaf 
ten einziehen, wo sie von der Bevölkerung mit Jubel emp 
fangen wurden. Entgegen allen Erwartungen ist das große 
und reiche Jesuitenkloster Loyola, das nahe bei Azpeitia, 
dem Geburtsort des Heiligen Ignatius von Loyola, liegt, 
weder geplündert noch angezündet worden. Die Marxisten 
scheinen sowohl ihr Hauptquatier wie auch ihre Frontlinie 
bedeutend zurückverlegt zu haben, und es besteht bei den 
nationalen Truppen daher die Absicht, den Vormarsch auf 
Bilbao raschestens fortzusetzen. 
Wieder vier Todesurteile in Barcelona. 
Paris, 22. September. An Bord des Gefängnisschiffes 
„Uruguay" im Hafen von Barcelona fand vor dem soge 
nannten marxistischen Volksgerichtshof am Montag wieder 
eine Verhandlung gegen sechs nationale Offiziere des In 
fanterie-Regiments von Badajoz statt. Diese waren an der 
Militärerhebung in Barcelona beteiligt. Ein Hauptmann 
und drei Leutnants wurden zum Tode verurteilt. Ein 
Hauptmann erhielt lebenslängliches Zuchthaus. Ein Haupt 
mann wurde freigesprochen. 
Die am vergangenen Freitag vom marxistischen Volks 
gerichtshof in Barcelona zum Tode verurteilten Offiziere 
wurden am Montag standrechtlich erschossen. 
Weitere Spanienfliichtlinge in Lissabon eingetroffen. 
Lissabon, 22. September. Mit dem Dampfer „Highland 
Princeß" trafen in Lissabon weitere 20 Spanienflüchtlinge 
ein, unter ihnen zwei deutsche Staatsangehörige aus Bar 
celona. Der eine ist der Direktor der Deutschen Schule in 
Barcelona. 
Der spanische Botschafter bei Lebrun. 
Paris, 21. September. Der Präsident der Republik 
empfing am Montag im Schloß Rambouillet den spanischen 
Botschafter in Paris sowie den neuen ägyptischen Gesandten, 
der ihm sein Beglaubigungsschreiben überreichte. 
Gescheiterte Verhandlungen in Roubaix-Tourcoing. 
Paris, 22. September. Etwa 100 Unternehmer des 
Textilindustriellenverbandes sind am Montag zu einer 
Sitzung über die Forderungen der Maschinisten und Heizer 
im Textilgebiet von Roubaix-Tourcoing zusammengetreten 
und haben nach längerer Beratung die Forderungen der 
Arbeiter einstimmig zurückgewiesen. Dieser Beschluß 
der Unternehmer kann bereits für Dienstag einen allge 
meinen Streik in der gesamten Textilindustrie von 
Roubaix-Tourcoing zur Folge haben. 
Die Werftarbeiter in Toulon haben am Montag abend 
beschlossen, ihren Streik fortzusetzen. 
Die Vorbereitungen der Präsidentenwahl in Uruguay. 
Buenos Aires, 21. September. Wie aus Montevideo ge 
meldet wird, sind der Kriegsminister von Uruguay, General 
Alfredo Baldomir, und der Gesundheitsminister, Dr. 
Eduardo Blanco Acevedo, Montag aus dem Kabinett 
ausgeschieden. Der Rücktritt erfolgte, weil sie in der bevor 
stehenden Präsidentenwahl für den Posten des Staatsprä 
sidenten kandidieren wollen. 
Südamerika wehrt sich gegen die kommunistische Gefahr. 
Rio de Janeiro, 22. September. Tie Botschafter Brasi 
liens und Uruguays in Buenos Aires verhandeln seit eini 
ger Zeit mit dem argentinischen Außenminister über ein 
Abkommen zur Verhinderung der Einwanderung kommu 
nistischer Elemente. Diese Verhandlungen führten nunmehr 
in Rio de Janeiro zu Besprechungen zwischen dem obersten 
Leiter der Polizei von Rio de Janeiro, Hauptmann Filinto 
Mueller, und dem in der brasilianischen Hauptstadt weilen 
den obersten Leiter der argentinischen Kriminalpolizei über 
eine Ausdehnung der in Brasilien bereits scharf gehand 
habten Sperre der Einwanderung von Kommunisten. 
Außerdem hat der brasilianische Justizminister die 
chefs aller brasilianischen Staaten zu einer Tagung zusam-- 
menberufen, ans der Maßnahmen zur Vereinheitlichung 
der Bekämpfung des Kommunismus beschlossen werden 
sollen. 
Auch in Mexiko Feldzug gegen die bolschewistische Pest. 
Mexiko, 22. September. Der „Nationalverband der Vete 
ranen der Revolution" erließ einen Aufruf an alle Kreise 
des Volkes zur Unterstützung des Feldzuges gegen den Kom 
munismus. Das Dokument, das von alten Revolutionären 
unterzeichnet ist, weist auf die Notwendigkeit hin, in 
Mexiko eine ähnliche Katastrophe wie in der Sowjetunion 
und in Spanien zu vermeiden. 
Vierhundertjahrfeier von Valparaiso. 
Santiago de Chile, 22. September. Die Stadt Valparaiso 
begeht in diesen Tagen die 100-Jahr-Feier ihrer Gründung. 
Die Festlichkeiten begannen am Montag früh mit einem 
Gottesdienst, dem der Präsident der Republik und sämtliche 
Minister beiwohnten. Am Mittag nahm der Präsident an 
einem Festbankett auf dem argentinischen Schulschiff „Pre 
-sidente Sarmiento" teil. Am Nachmittag fand eine Militär- 
Parade die bisher größte in der Geschichte Chiles unter 
Teilnahme einer Abordnung des argentinischen Schulschiffes 
statt. Im Rahmen der Feierlichkeiten, die bis zum 27. Sep 
tember dauern, wird am Donnerstag ein wissenschaftlicher 
Kongreß eröffnet. 
Chilenische Gesandte nach Santiago berufen. 
Santiago de Chile, 22. September. Der Außenminister 
hat die chilenischen Gesandten in Peru, Argentinien, Bra 
silien und Bolivien sowie die in Mittelamerika für Mitt 
woch nach Santiago zu einer Konferenz einberufen, um 
ihnen neue politische Richtlinien für den südamerikanischen 
Kontinent zu geben. 
Ein eigenartiger Zwischenfall. 
Schanghai, 21. September. Als eine japanische Marine 
patrouille in der Nacht auf Montag durch das Hongku- 
Viertel von Schanghai zog, trafen ausgespuckte Birnenab 
fälle plötzlich den Hals eines Matrosen. Der japanische 
Offizier forderte daraufhin das Einschreiten der chinesischen 
Polizei. Chinesische Polizisten und japanische Soldaten 
drangen in ein im ersten Stockwerk eines Hauses gelegenes 
Tanzlokal ein, um festzustellen, ob die Birnenschalen absicht 
lich auf die japanische Patrouille geschleudert worden 
waren oder nicht. Da sich in den Spucknäpfen des Lokals 
Birnenreste vorfanden, fand sich der Polizeinspektor des 
Stadtviertels im Lokale ein. Der Besitzer des Tanzhauses 
wurde zur weiteren Untersuchung abgeführt. 
Die hiesige japanische Presse behandelt diesen neuen 
„Zwischenfall", der einer gewissen Tragikomik nicht ent 
behrt, mit großem Ernst, was für die gereizte Stimmung 
zwischen Chinesen und Japanern bezeichnend ist. 
Nene Vermitilungsaktion in Palästina? 
Jerusalem, 21. September. Während von Seiten des 
arabischen Zentralausschusses mitgeteilt wird, daß keine Aen 
derung der beiderseitigen Standpunkte eingetreten sei, wur 
den die Anstrengungen zur Herbeiführung einer Vermittlung 
der arabischen Könige erneut aufgenommen. Zwischen dem 
Zentralausschuß und dem König Jbn Saud findet ein leb 
hafter Austausch von Telegrammen über die Form der 
gewünschten Vermittlung statt. 
Aus Bagdad verlautet, der Außenminister des Irak, 
Nun Said, habe an seine Negierung gedrahtet, daß in der 
bisher ablehnenden Haltung der britischen Regierung in der 
Vermittlungsfrage eine Wendung wahrscheinlich sei. Diese 
Nachricht hat in Palästina neue Hoffnungen erweckt. 
Palästina in Erwartung der britischen Truppenverstärkungen. 
London, 22. September. In Palästina sind jetzt alle 
Vorbereitungen für die Verteilung der neuen Truppenver 
stärkungen aus England getroffen. Haifa hat den Charak 
ter eines großen Militärlagers in Kriegszeiten angenom 
men. Der militärische Oberbefehlshaber, Generalleutnant 
Dill, reist von Jerusalem nach Haifa, um die Truppen per 
sönlich zu begrüßen. Die Eisenbahnlinien Palästinas stehen 
"unter der Kontrolle der Militärbehörden.und werden in den 
nächsten Tagen fast ausschließlich für Truppentransporte 
verwendet werden. Ueberall sind militärische Vorsichtsmaß 
nahmen getroffen worden, um Anschläge arabischer Aufstän 
discher auf die Züge zu verhindern. Im Gebiet von Jeru 
salem werden zwei Infanterie-Brigaden untergebracht wer 
den. Vier weitere Bxigaden werden auf die Gebiete von 
Jaffa, Nazareth, Haifa und Nablus verteilt. Zwei Jnfan 
terie-Bataillone haben die Bewachung der Eisenbahnen zu 
übernehmen. Das britische Hauptquartier wird vorläufig 
in Jerusalem verbleiben. 
Der syrische Aufständischenführer Fauzi Bey hat sich 
nach englischen Meldungen in dem Gebiet zwischen Tulka 
ram und Jenin festgesetzt. Dieses Gebiet sei jetzt als das 
„Dreieck des Schreckens" bekannt. Die Londoner Morgen 
blätter veröffentlichen eine Erklärung Fauzi Beys, in der er 
die Araber Palästinas auffordert, jedes Zugeständnis an die 
britischen Behörden zu verweigern. Nur mit Gewalt könne 
England gezwungen werden, die arabischen Forderungen zu 
erfüllen. Hunderte von Arabern kämen täglich aus den an 
deren arabischen Staaten über die Grenze nach Palästina, 
um die Forderung nach einem vereinigten arabischen Volk 
mit den Waffen zu unterstützen. Die irakische Freiwilligen- 
Abteilung sei militärisch ausgebildet und mit den modern 
sten Waffen, darunter Maschinengewehren, Bomben und 
hochexplosiven Granaten, ausgerüstet. Er hoffe, daß seine 
Truppen, die sämtlich als militärische Instrukteure ausge 
bildet seien, bald der Kern einer arabischen Revolutions 
armee sein würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 