
A Kormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 23. August 
Nr. 
1110 
Der Reichsärzteführer empfing den Aerztekongreß. 
Berlin, 25. August. Anläßlich des 3. Internationalen 
Kongresses für das ärztliche Fortbildungswesen hatte der 
Reichsärzteführer die Teilnehmer aus 34 Nationen mit 
ihren Damen und viele Gäste aus Staat und Bewegung, 
vornehmlich die Vertreter der medizinischen Behörden und 
Hochschulen, am Dienstag abend zu einem bunten Abend in 
die Krollschen Festsäle geladen. 
Die Besonderheit dieses ungewöhnlich reizvollen Abends 
lag darin, daß das gesamte sehr umfangreiche künstlerische 
Programm ausschließlich von Aerzten bestritten wurde, die 
damit einmal mehr ihre enge Verbundenheit mit den schönen 
Künsten und auch der heiteren Muse bewiesen. 
Viele der Darbietungen waren von ihnen verfaßt und 
vertont. So wurde dieses trotz des internationalen Rah 
mens echt deutsche Fest eigener Prägung eine Veranstaltung 
von besonderer gesellschaftlicher Kultur, die allen Teilneh 
mern noch lange in der Erinnerung bleiben wird. 
Der Reichsärzteführer konnte in dem von dem Münche 
ner Kunstmaler Reiß! stilvoll geschmückten großen Saal 
neben dem Präsidenten des Kongresses den Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. L e y, Staatssekretär Stuckard t, den Chef 
des Sanitätswesens der Luftwaffe, Oberstarzt Hippke, 
den Reichsarzt SS, Brigadeführer Grawitz, Generalarzt 
Holm-Stettin, den Präsidenten des Reichsgesundheits 
amtes, Reiter, den Generalarbeitsführer Freiherrn L ö s 
felholz von Colberg, den Reichstierärzteführer, Mini 
sterialdirektor Dr. Bender, Stadtmedizinalrat Staatsrat 
Dr. Conti, Hauptamtsleiter Marrenbach, Ober 
arbeitsarzt Dr. Lierow als Vertreter des Reichsarbeits 
arztes Dr. Schröder, ferner die medizinischen Dekane fast 
aller Universitäten und viele Rektoren der deutschen Hoch 
schulen begrüßen. 
Die an diesem Kongreß teilnehmenden medizinischen Be 
rühmtheiten aus dem In- und Auslande waren gleichfalls 
fast vollzählig erschienen. 
Keine Umbildung des jugoslawischen Kabinetts geplant. 
Belgrad, 24. August. Prinzregent Paul empfing 
am Montag mehrere Minister und angesehene Persönlich 
keiten des öffentlichen Lebens in Audienz. Im Zusammen 
hang mit diesen Besprechungen verbreiteten sich am Diens 
tag Gerüchte, daß eine größere Umbildung des Kabinetts 
Stojadinowitsch bevorstehe. Aus maßgebenden Kreisen 
werden diese Gerüchte jedoch als völlig unzutreffend be 
zeichnet. 
Verschärfung im polnischen Bauernstreik. 
Warschau, 24. August. Die Polizei hat eine weitere An 
zahl von führenden Mitgliedern der Bäuerlichen Volks 
partei, die bekanntlich zur Zeit einen Lebensmittel- 
Liese r u n g s st r e i k vor allem in Galizien durchzufüh 
ren versucht, verhaftet. 
Unter anderem wurden die im Lemberger Sekretariat 
der dortigen Wojewodschaftszentrale der Partei beschäftigten 
Rechtsanwälte Tabrisz und Zalenskiin Przeworsk in 
Mittelgalizien sowie der gesamte Kreisvorstand samt den 
Vorsitzenden der einzelnen Ortsgruppen in Haft genommen. 
Wie von amtlicher Seite mitgeteilt wird, ist es zu 
blutigen Zusammenstößen bei Jaroslaw und in 
Limanowa in Mittelgalizien gekommen. Streikende Mit 
glieder der Bäuerlichen Volkspartei hatten Bauern, die Le 
bensmittel auf die Märkte Zu bringen versucht hatten, ange 
griffen. Als die Polizei die angegriffenen Bauern in 
Schutz nahm, kam es zu Zusammenstößen zwischen den Mit 
gliedern der Partei und der Polizei. 
Nach der amtlichen Darstellung wurden hierbei sowohl 
in Jaroslaw wie in Limanowa je fünf Personen getötet. 
Bei diesen Unruhegebieten handelt es sich um Gegenden, 
die die ärmste bäuerliche Bevölkerung Polens hat. 
Nach den amtlichen Ermittlungen haben Kommu 
nisten bei diesen durch den Streik hervorgerufenen Un 
ruhen die Hand im Spiele. 
Juden randalierten in Wilna. 
Warschau, 24. August. In Wilna wurden mehrere 
Juden, darunter ein Lehrer des jüdischen Gymnasiums, 
verhaftet. 
Die Verhafteten hatten in einer in der Nähe von Wilna 
gelegenen Sommerfrische einige Polen tätlich angegriffen 
und hierbei einen Polen durch einen Gewehrschuß schwer 
verletzt. 
Der französische Kabinettsrat vom Dienstag. 
Paris, 25. August. Der Kabinettsrat am Dienstag nach 
mittag dauerte über vier Stunden. Vorher hatten sich die 
sozialdemokratischen Minister zusammengefunden, um alle 
schwebenden Fragen zu erörtern. 
Die Aussprache im Kabinettsrat war, wie verlautet, 
zum größten Teil der Reorganisation der franzö 
sischen Eisenbahnen gewidmet, jedoch wurde noch kein 
Beschluß gefaßt. Der Minister für Oeffentlichs Arbeiten 
wurde vielmehr beauftragt, seine Besprechungen über die 
Schaffung einer nationalen Eisenbahngesellschaft fortzu 
setzen. Die Antwort einer Reihe von Eisenbahngesellschaften 
steht fürs erste noch aus. 
In unterrichteten französischen Kreisen gilt es als sicher, 
daß zum Präsidenten des neuen nationalen Unternehmens, 
an dem der Staat am stärksten beteiligt sein wird, der bis 
herige Präsident des Rechnungshofes, Guniand, und 
zum Vizepräsidenten der bisherige Direktor der Staats 
bahn, Grimpert, ernannt werden. 
Der Kabinettsrat hat ferner den Getreidepreis 
für die Ernte 1937 festgelegt, der aber, um Spekulationen 
zu verhüten, erst am Schluß des Ministerrats am Mittwoch 
veröffentlicht werden soll. 
Die Schraube ohne Ende. 
Paris, 24. August. Der Gewerkschaftsverband der öffent 
lichen Angestellten von Paris und Umgebung hielt am 
Dienstag abend eine Versammlung ab, auf der mehrere 
Forderungen in einer Entschließung zusammengefaßt 
wurden. 
Unter anderem wendet sich der Verband in dieser Ent 
schließung gegen die Erhöhung der Fahrpreise der öffent 
lichen Verkehrsmittel, die ohne eine Angleichung der Löhne 
der Angestellten und Arbeiter an die erhöhten Lebenshal 
tungskosten erfolgt sei. 
Schließlich soll der Vorstand des Verbandes beim Innen 
minister" vorstellig werden und diesen darauf aufmerksam 
machen, daß jede Einschränkung der versprochenen Vorteile 
automatisch einen General st reik nach sich ziehen würde. 
Tie Untersuchung über die aus Bilbao geraubten Werte. 
Paris, 25. August. Im Zusammenhang mit der Unter 
suchung über die seinerzeit von den spanischen Bolschewisten 
aus den Banken von Bilbao verschleppten Gelder und Wert 
gegenstände wurde der Dampfer „Axpe Mendt", der einen 
großen Teil der geraubten Wertsachen an Bord führte, aus 
geladen. 
Dabei stellte man fest, daß von 9239 Kisten, die bei der 
Ausfahrt in Bilbao vorhanden waren, nurmehr 9169 Kisten 
vorgefunden wurden. 70 Kisten sind in der Zwischenzeit 
spurlos verschwunden. 
Massenflucht aus Santander. 
Paris, 25. August. In dem Hafen von Bayonne 
sind am Dienstag nachmittag fünf sowjetspanische Schiffe, 
von Larredo kommend, mit über 160 Flüchtlingen, die 
meisten davon Miliz-„Soldaten", eingelaufen. Bei einer 
Anzahl Milizleuten wurden große Geldsummen vorge 
funden, und zwar bis zu 30 000 Peseten, während der Kas 
sierer des Postamtes von Larredo fast eine Million Peseten 
bei sich trug. 
Im Hafen von Arcachon trafen aus Santander mit 
zwei Dampfern 70 sowjetspanische Flüchtlinge ein, darunter 
mehrere Anführer der bolschewistischen Milizen. Sie hatten 
Santander Sonntag nacht in aller Heimlichkeit verlassen. 
Weitere 2000 Flüchtlinge aus Santander befinden sich auf 
dem Wege nach der Provinz Katalonien. 
Der Jour meldet, daß spanische Flüchtlinge aus San 
tander, die in Pauillac mit einem sowjetspanischen 
Dampfer ankamen, zum ersten Male nicht in Frankreich auf 
nommen wurden, sondern über Toulouse wieder nach Sow 
jetspanien abgeschoben werden sollen. 
Der nationalspanische Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 25. August. Der nationale Heeresbericht 
vom 24. August berichtet: 
Front von Santander: Die Legionärstruppen haben auf 
ihrem glänzenden Vormarsch längs der Straße Burgos 
—Santander die wichtigen Positionen Cantera und Piedra. 
Llana besetzt. Die Truppen kamen bis an die Einmün 
dung des Flusses Pisuen in den Fluß Pas und besetzten den 
Verkehrsknotenpunkt Vargas sowie drei weitere Ortschaften 
und mehrere Höhenzüge. Die Kolonnen setzten ihren Vor 
marsch fort. 
Die Kolonnen der Navarrabrigaden haben ebenfalls 
ihren siegreichen Vormarsch fortgesetzt und 
die wichtige Stadt Torrelavega besetzt, wo sie um 
5 Uhr nachmittags einmarschierten und von der Bevölkerung 
mit überschwänglicher Begeisterung empfangen wurden. 
Ueberall wehten nationale Fahnen. Die Frauen fielen 
auf die Knie und küßten unseren Soldaten die Hände. Die 
Kriegsbeute ist außerordentlich groß. Die Navarrabrigaden 
besetzten außerdem Barruera, wodurch die Verbindung 
Santander —Asturien abgeschnitten wurde. Auf dieser 
Straße wurden mehrere Personenautos abgefangen, in 
denen sich marxistische Anführer auf der 
Flucht nach Asturien befanden. Andere Kolonnen der 
Navarrabrigaden haben die Höhen im Osten von Leoein 
erstürmt. 
Im östlichen Kampfgebiet von Santander haben die 
„Schwarzen Pfeile" Montag auf ihrem weiteren Vormarsch 
drei Ortschaften besetzt. Die im Südosten von Santander 
operierenden Truppen haben fünf Ortschaften eingenom 
men. Die Brigaden von Kastilien eroberten den Gebirgs 
paß von San Bartolome und mehrere kleine Ortschaften. 
Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer überschreitet 
500; die meisten wurden mit Waffen gefangen genommen. 
Unter den Gefangenen befinden sich auch eine ganze Kom 
panie mit ihrem Hauptmann. Unter dem erbeuteten Kriegs 
material, das bis jetzt noch nicht geordnet werden konnte, 
befinden sich drei Kampfwagen, eine fahrbare Rundfunk 
station und ein Munitionsdepot. 
Front von Asturien: Ein feindlicher Angriffsversuch auf 
eine unserer Stellungen wurde mit starken Verlusten für 
den Gegner abgeschlagen. Der Gegner ließ vor unseren 
Gräben zahlreiche Tote und Verwundete, sowie ein Maschi 
nengewehr und anderes Material zurück. 
Front von Aragon: Der Gegner brach in eine unserer 
Stellungen ein, wurde aber wieder Vertrieben. 
An den übrigen Fronten: Nichts Neues. 
Luftwaffe: Am Dienstag wurde ein feindliches Flugzeug 
abgeschossen. 
Englische Beunruhigung über die Entwicklung in China. 
London, 24. August. Die Londoner AbendPresse be 
schäftigt sich teilweise weiterhin mit den bevorstehenden Be 
sprechungen Chamberlains in London. 
Evening News berichtet hierzu, daß sie sich außer auf die 
Lage in China auch auf die Verbesserung der britischen Be 
ziehungen zu Italien erstrecken würden. Der britische Bot 
schafter in Rom werde in der nächsten Woche nach Rom ab 
reisen. 
Star meldet, daß auch die Oberkommandierenden 
der drei Waffengattungen an den Besprechungen teilneh 
men würden. Bei den Unterredungen am Mittwoch würden 
vor allem die Informationen eine Rolle spielen, wonach Ja 
pan größere Truppenmassen in der Nähe von Tsingtau und 
in Südchina in der Nähe von Kanton zu landen beabsichtige. 
Diese Informationen seien insofern wichtig, als aus 
ihnen zu ersehen sei, daß Japan einen großen und entschei 
denden Krieg vor allem längs der Meeresküste in Erwä 
gung ziehe. 
Die britische Regierung betrachte diese Lage nicht' ohne 
Unruhe, da der Zinsendienst der chinesischen Sterling-An 
leihen von dem Ertrag der Seezölle, die unter britischer 
Verwaltung erhoben würden, abhänge. 
Der englische Fernost-Vorschlag noch in der Schwebe. 
London, 24. August. Wie verlautet, ist man .in London 
sehr enttäuscht darüber, daß auf den englischen Vorschlag 
der gleichzeitigen Zurückziehung der chinesischen und der 
japanischen Truppen aus Schanghai noch keine befriedigen 
den Antworten eingegangen sind. 
Nach Mitteilung aus chinesischen Kreisen in London 
scheint man von feiten Chinas die Annahme des britischen 
Vorschlages von der Annahme durch Japan abhängig zu 
machen. In japanischen Kreisen in London wird die 
Meinung vertreten, daß die japanischen Truppen doch in 
Kürze die Chinesen aus Schanghai vertreiben würden und 
daß nach Verlegung des Kriegsschauplatzes keine Not 
wendigkeit mehr für die Schaffung einer neutralen Zone 
in Schanghai bestehe. 
Japan will seine Staatsbürger in Schanghai selbst beschützen. 
Tokio, 25. August. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
teilte mit, daß Japan bisher den britischen Vorschlag auf 
Neutralisierung Schanghais nicht beantwortet habe. 
Der Sprecher fügte hinzu, daß er überzeugt sei, Japan 
könne nicht sein selbstverständliches Recht, die japanischen 
Einwohner in Schanghai mit eigenen Machtmitteln zu 
schützen, aufgeben. 
Der Oberbefehlshaber der japanischen Laudungstruppen. 
Schanghai, 24. August. Der frühere Oberkommau 
di erende der japanischen Streitkräfte auf der Insel For 
mosa, General Matsui, ist zum Oberbefehlshaber der 
japanischen Landungstruppen im Gebiet von Schanghai er 
nannt worden. 
Nach amtlichen japanischen Mitteilungen ist es den Lan 
dungstruppen trotz großer Schwierigkeiten gelungen, ihre 
Operationen erfolgreich durchzuführen. Dabei mußten die 
Truppen oft bis an die Brust durchs Wasser waten, nachdem 
sie durch Boote und Flöße in die Nähe des Landes gebracht 
worden waren. 
Bei ihrer Landung stießen die Japaner vielfach auf 
chinesische Maschinengewehrnester und Schützengräben, die 
stellenweise bis auf 50 Meter ans Ufer heranreichten. 
Trotzdem sind die bisherigen Verluste der Landungstruppen, 
nach Mitteilungen hiesiger japanischer Kteise, nur gering. 
In Schanghai schloß die Gefechtstätigkeit am Diens 
tag um Mitternacht mit einem Angriff chinesischer Flug 
zeuge auf die japanischen Seestreitkräfte an der Wusung- 
Reede ab, dem ein Angriff auf die japanischen Kriegsschiffe 
auf dem Wangpu-Fluß voranging. Japanische Flugzeuge 
bombardierten Nanking, Kingpu und Anking. 
Weitere Erfolge der Japaner. 
Tokio, 25. August. Die japanischen Meldungen aus dem 
chinesischen Kampfgebiet lassen am Dienstag weitere Fort 
schritte der japanischen Truppen an allen Fronten erkennen. 
Die nördlich der internationalen Niederlassung in 
Schanghai gelandeten japanischen Verstärkungen konnten 
ihre Operationsbasis um 2km erweitern, sodaß das Ma 
rinelandungskorps im Jangtsepu-Gebiet entlastet wurde. 
Die wochenlangen Kämpfe an der Nordfront hatten nach 
der Ueberwindung der Großen Mauer am Nankau-Paß 
eine Unterbrechung der Eisenbahnlinie westlich und östlich 
von Kaigan zur Folge. Die chinesischen Truppen ziehen sich 
in der Richtung auf die Schansi-Provinz zurück, wodurch die 
japanischen Streitkräfte im Gebiete von Peiping und 
Tientfin Rückenfreiheit erlangen. 
Südlich von Peiping rücken die japanischen Truppen auf 
die chinesische Hauptstellung vor, die sich bei Pauting be 
findet. 
Südlich von Tientsin setzt die japanische Nordchina-Gar 
nison ihren Vormarsch über Tschinghai auf Matschang fort. 
Mit den gemeldeten Erfolgen dehnt sich nunmehr die 
Front im Norden Chinas auf eine zusammenhän 
gende 300 km lange Linie zwischen Kälgan und 
Tschinghai aus. 
Die japanische Kwantungarmee meldet weitere 
japanische Erfolge an der Grenze der Provinzen 
Tschachar und Suijuen. Drei chinesische Divisionen wurden 
südlich von Schangpei geschlagen. Japanische Flugzeugge 
schwader griffen in den Kampf ein und belegten die Stadt 
Tatung (1800 km südwestlich von Kaigan) mit Bomben. 
Japan zieht seine Olympia-Reiteroffiziere zurück. 
Tokio, 25. August. Wie das japanische Kriegsministe 
rium offiziell mitteilt, erfolgte wegen des Ernstes der Lage 
die Zurückziehung der zur Teilnahme an der Reitkonkurrenz 
für die Olympischen Spiele in Tokio 1940 ausgewählten 
Offiziere. 
Als Führer der japanischen Reiteroffiziere war der be 
kannte Hauptmann Nischi genannt worden. 
Der Friedensappell Hulls bisher unbeantwortet. 
Washington, 24. August. Der Friedensappell, bell 
Staatssekretär Hull am Montag in Gestalt einer Presse 
erklärung an Japan und China gerichtet hat, ist ent 
gegen anders lautenden Nachrichten laut einer von Hull am 
Dienstag gemachten Mitteilung bisher unbeantwor 
tet geblieben. 
Als erste Hilfe für amerikanische Flüchtlinge aus China 
sind 500 000 Dollar bereitgestellt worden. 
Ernste Unruhen auf Jnagua (Bahama-Jnseln). 
London, 25. August. Ernste Unruhen haben sich auf 
Jnagua, der südlichsten der Bahama-Jnseln, ereignet. 
Die Funkstation und andere Gebäude sind in Brand gesetzt 
und völlig vernichtet worden. Bei den Unruhen wurde ein 
Einwohner getötet. 
Der britische Kommissar, ein Amerikaner und 13 Beamte 
wurden von den Aufständischen gezwungen, die Insel in 
einem Motorboot zu verlassen. Die Flüchtlinge landeten 
schließlich wohlbehalten in Kuba, über 200 km von Jnagua 
entfernt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 