
Mittags-Ausgabe. 
HK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, K. Oktober 
Nr. 
1367 
Der Führer zum Tode von Gömbös. 
Berlin, K. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat anläßlich des Ablebens des Ungarischen Mi 
nisterpräsidenten von Gömbös an Seine Durchlaucht 
den Reichsverweser Admiral vonHorthy in Budapest 
folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Euerer Durchlaucht spreche ich meine und des Deut 
schen Volkes tiefempfundene Anteilnahme an dem Tode des 
Herrn Ungarischen Ministerpräsidenten von Gömbös aus. 
In dem Verstorbenen verliert Ungarn einen seiner besten 
und verdienstvollsten Söhne, Deutschland einen guten 
Freund. 
Adolf Hitler." 
An Frau von Gömbös hat der Führer und Reichs 
kanzler wie folgt telegraphiert: 
„Euere E-xzellenz bitte ich den Ausdruck meines tief 
empfundenen Beileids an dem schweren Verlust entgegen 
zunehmen. der Sie und die Ihrigen betroffen hat. Mlt 
Ahnen betrauert Ungarn den Tod eines großen Patrioten. 
Deutschland den Heimgang eines verständnisvollen 
Freundes. 
Adolf Hitler." 
Tiefe Trauer in Ungarn. 
Budapest, 6. Oktober. Das ganze ungarische Volk trauert 
tief erschüttert um den Ministerpräsidenten Gömbös. Die 
Nachricht von dem Ableben des Ministerpräsidenten traf in 
den Morgenstunden hier ein und verbreitete sich rasch. Auf 
der Königlich-Ungarischen Burg wurde die schwarze Fahne 
aus halbmast gehißt. 
Das Kabinett ist sogleich nach dem Eintreffen der Todes 
nachricht zn einem außerordentlichen Ministerrat zusam 
mengetreten. Der Reichsverweser ist unverzüglich von dem 
Ableben des Ministerpräsidenten unterrichtet worden. 
Die nunmehr notwendig gewordene Umbildung der Re 
gierung wird, wie verlautet, bald nach dein Abschluß der 
Begräbnisfeierlichkeiten stattfinden, über die in der Sitzung 
des Kabmetts entschieden werden soll. In dem Ministerrat 
wird die Regierung dein Reichsverweser ihre Demission 
geben. Der Reichsverweser wird dann den stellvertretenden 
Ministerpräsidenten Daranyi provisorisch mit der Wei 
terführung der Geschäfte betrauen. Die Verhandlungen des 
Reichsverwesers wegen der Neuernennung des Ministerprä 
sidenten werden nach dem Abschluß der Begräbnisfeierlich 
lichkeiten beginnen. 
Obwohl die lange und schwere Erkrankung des Minister 
präsidenten schon seit geraumer Zeit ernste Befürchtungen 
ausgelöst hatte, kam die Nachricht von seinem Ableben doch 
unerwartet. Erst in den späten Abendstunden des Montag 
war aus München die Kunde einer ernsten Verschlimmerung 
des Gesundheitszustandes eingetroffen, die das Schlimmste 
befürchten ließ. In tiefer Trauer steht das ungarische Volk 
an der Bahre eines Mannes, der Ministerpräsident und 
nationaler Führer war und mit größter Aufopferung und 
tiefstem Pflichtbewußtsein das große nationale Aufbauwerk 
in neuzeitlichem Geiste in Angriff genommen hatte. 
Außenpolitisch hatte Gömbös das Land in eine engste 
Zusammenarbeit mit Deutschland und Italien geführt. Aus 
seinen warmen Sympathien und seinem großen Verständnis 
für das nationalsozialistische Deutschland und seinen Füh 
rer, die in den mehrfachen Reisen nach Deutschland zum 
Ausdruck kamen, hatte Gömbös nie ein Hehl gemacht und 
stets die enge Verbundenheit zwischen Deutschland und Un 
garn betont. Unter seiner 'Führung war Ungarn in die 
große europäische Front der zum Kampfe gegen den Bolsche 
wismus entschlossenen Staaten eingetreten. 
Ministerpräsident Julius von Gömbös. 
Berlin, K. Oktober. Deutschland verliert in dem Minister 
präsidenten Gömbös einen warmherzigen und treuen 
freund, dem es noch lange aufrichtig nachtrauern wird. Die 
schmerzliche Todesnachricht rief überall in Berlin tiefe und 
stark «empfundene Trauer hervor. 
Die energische und temperamentvolle Illhrerpersönlichkeit 
Gömbös' gab der politischen Entwicklung seines Landes in 
den letzten lahren einen festen Halt und eine wohltuende 
Stetigkeit. Gömös war es gelungen, eine autoritäre 
Staatsführung durchzuführen, die ihren starken Rückhalt in 
der Person des Ministerpräsidenten selbst fand, der bei 
allen Parteien und Schichten der Bevölkerung außerordent 
liche Achtung und weitgehende Sympathien genoß. Gömbös 
ging mit der neuen Zeit und war von dem festen Willen 
beseelt, sein Land einer besseren sozialen Zukunft zuzu 
führen. 
Als weit vorausschauender Politiker hatte er die Not 
wendigkeit erkannt, unter Knüpfung besonders enger Be 
ziehungen zu Deutschland neue Wege in die Zukunft zu 
suchen. In einer Rede im ungarischen Oberhaus führte 
er im Juni 1934 die Grundzüge seiner Politik aus. Damals 
erklärte er, daß Ungarns Absichten durchaus friedlich seien. 
Die ungelösten Iragen durch einen Krieg lösen zu wollen, 
wäre Irrsinn und bedeute, daß man nicht imstande sei, die 
Probleme auf friedlichem Wege zu regeln. Ungarn müsse 
eine Politik verfolgen, die seine Unabhängigkeit bewahre 
und es ihm möglich mache, so lange zu warten, bis in der 
ungarischen in Europa der nüchterne Verstand vor 
herrsche. Sein Bestreben sei es, gestützt auf Oesterreich, 
Deutschland und Italien Ungarn aus seiner „Znlle" zu be 
freien. In einem Ausgleich zwischen Berlin und Rom er 
blicke er die Achse einer ruhigen europäischen Politik, da er 
die Freundschaft zu beiden Staaten sowohl aus politischen 
als auch aus wirtschaftlichen Gründen für richtig halte. Er 
als Soldat trachte nach frieden, weil «er um Europa besorgt 
sei und befürchte, daß sonst eines Tages die Kultur Europas 
Zusammenbreche. Mit diesen Worten hat Ministerpräsident 
wahren fest umrissen"an d>om r-r bis re». 
gehalten hat. « 
» i * 
» 
Julius Gömbös von lakfa wurde am 26. De 
zember 1886 in der deutsch-schwäbischen Gemeinde Murgau 
im Komitat Tolna geboren. Er entstammt einem alten un 
garischen Adelsgeschlecht. Nach dem Besuch der Mittelschule 
in Oedeuburg und der Honved-Kadettenschule in Budapest 
kam er 1911 an die Kriegsschule nach Wien. Nach seiner 
Zuteilung in das Generalstabskorps wurde er zum Haupt 
mann befördert. Für sein tapferes Verhalten vor dem 
Feinde während des Weltkrieges erhielt Gömbös mehrere 
hohe Auszeichnungen. 
Nach dem Zusammenbruch der alten Monarchie stellte 
Gömbös seine Tatkraft in den Dienst der Nation, um als 
Führer der Gegenrevolution die Karolyi-Regierung zu be 
kämpfen. Er sammelte die nationalen Offiziere und Reserve- 
Offiziere in dem Verein „Move", organisierte das Wiener 
antibolschewistische Komitee unter Graf Stephan Bethlen, 
nahm als Staatssekretär der Gegenrevolutionären Regie 
rung die Sammlung der nationalen Armee vor, gründete 
über 100 „Move"-Sportvereine und errichtete zur weltan 
schaulichen Untermauerung seines Kampfes eine Druckerei 
nnd Verlagsanstalt für Rassenschutz. 
1920 wurde Gömbös in das Parlament gewählt. Als 
Vizepräsident der Regierungspartei fungierte er 1922 er 
folgreich als Wahlleiter. 1923 wurde ihm die Führung der 
Ungarischen Nationalen Unabhängigkeitspartei (Rassen 
schützler) übertragen. Mit seiner Fraktion trat er bald in 
Opposition zur Regierung und hatte Jahre hindurch mit 
seinem Kampf gegen das Judentum, gegen die Legitimisten 
und die Auswüchse des Kapitalismus große Erfolge zu Ver 
zeichnen. Bei den Wahlen 1926 gelang es den Rassenschütz 
lern aber nur, vier Abgeordnete durchzubringen. Die 
daraufhin durch Gömbös eingeleitete Wiederannäherung 
an die Einheitspartei wurde 1928 durch die Auflösung der 
rassenfchützlerischen Fraktion abgeschlossen. 
Gömbös wurde zum Staatssekretär im Honved-Ministe 
rium ernannt; am 10. Oktober 1929 trat er die Nachfolge 
schaft des Generals der Kavallerie Graf Csaky als Honved- 
Minister im Kabinett des Grafen Bethlen an. Im Frühjahr 
1930 beförderte ihn der Reichsverweser zum General a. D. 
Als Honved-Minister betätigte sich Gömbös kaum mehr 
parteipolitisch, sondern widmete sich hauptsächlich den Mili 
tärfragen. Nach dem Rücktritt der Regierung Bethlen wurde 
Gömbös in dem am 23. B'. 1931 neu gebildeten Kabinett 
des Grafen Karolyi wieder Honved-Minister- Als auch die 
ses Kabinett demissionierte, wurde Gömbös Ende Septem 
ber Ministerpräsident und behielt als solcher auch das Hon- 
Ved-Ministerium. Bei einer Kabinettsumbildung am 
4. März 1935 übernahm Gömbös wiederum die Minister 
präsidentschaft und das Honved-Ministerium. 
Goethe-Medaille für Professor Richard Haupt. 
Berlin, K. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch Urkunde vom 26. September 1936 
dem Geheimen Regierungsrat Provinzialkonservator a. D. 
Professor D. Dr. Richard Haupt in Preetz anläßlich 
seines 90. Geburtstages am 6. Oktober d. I. in Anerken 
nung seiner Verdienste um die Erforschung des Deutschen 
Kulturerbes in der Nordmark die Goethe-Medaille für 
Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Zum Senatspräsidenten beim Reichsgericht ernannt. 
Leipzig, K. Oktober. Reichsgerickstsrat Tellmer ist 
mit Wirkung vom 1. Oktober d. J/zum Senatspräsidenten 
beim Reichskriegsgericht in Berlin ernannt worden. 
LZ „Hindenburg" zur 10. Nordamerikafahrt gestartet. 
Frankfurt a. M., 5. Oktober. Das Luftschiff „H inden 
bur g" startete am Montag um 19 Uhr 35 vom Flug- und 
Luftichiffhafen Rhein-Main aus zu feiner 10. Nordamerika 
fahrt. 
Eine Wilhelm Gustloff-Halle in Tzaneen geweiht. 
Pretoria, 6. Oktober. Anläßlich des deutschen Tages 
wurde in Tzaneen eine Wilhelm Gustloff- 
Halle eingeweiht, die vom deutschen Arbeitsdienst von 
Nordtransval erbaut worden war. Der stellvertretende 
Landesleiter, Konsul Stiller eröffnete bei dieser Gele 
genheit das Winterhilfswerk der Afrikadeutschen für die 
Heimat. 
An Frau Gustloff wurde ein herzliches Grußtelegramm 
gesandt. 
Auch in Südwest wurde das Winterhilfswerk eröffnet 
und der Deutsche Bund zu Naturalspenden aufgerufen. 
Früherer belgischer Minister zur Kommunistengefahr. 
Brüssel, 5. Oktober. Der ehemalige Finanzminister Sap 
hielt am Sonntag in Roeselare in einer flämischen Ver 
sammlung eine Rede sin der er die bevorstehende Militär 
reform im Lichte der kommunistischen Weltgefahr behan 
delte. Er sagte, die Regierung van Zeeland habe es nicht 
verstanden, die Befriedung der Geister durchzuführen. Der 
gemeinsame Feind sei der Kommunismus, gegen den sich 
alle, die Belgien liebten, welcher Partei sie auch immer an 
gehörten. zusammenschließen müßten. Sap wies auf die 
Gerüchte hin, nach denen die Regierung beabsichtige, das 
Parlament zu einer außerordentlichen Sitzung einzuberu 
fen, um auf Grund der Beratungen des Gemischten Mili 
tärausschusses die Militärreform in beschleunigtem Tempo 
durchzusetzen. Die Flamen seien mit der Militärreform, 
wie sie von der Regierung beabsichtigt sei, nicht einverstan 
den. Das französisch-belgische Militärabkommen vom Jahre 
1920 habe zur Folge gehabt, daß die ganze Militärpolitik 
Belgiens derjenigen Frankreichs angepaßt worden sei. Bel 
gien habe Frankreich der Maßnahme enthoben, seine Nord 
grenze zu verteidigen. Die Verteidigung der belgischen Ost 
grmze sei in Anlehnung an diejenige der französischen Oft 
grenze organisiert. Belgien habe seine Landesverteidigung 
einseitig gegen Teutschland gerichtet, so daß es einem Ein 
fall aus Frankreich völlig ohnnmächtig gegenüberstehe. 
Größer als die „deutsche Gefahr", auf die die Militär 
reform nach den Andeutungen Saps offenbar abgestellt fein 
soll, sei die kommunistische Gefahr. Der französisch-russi 
sche Pakt habe eine neue Lage geschaffen. Im französischen 
Parlament hätten national fühlende Franzosen auf die 
Gefahren dieses Bündnisses für den Weltfrieden hingewie 
sen. Infolge dieses Abkommens sei für Belgien die Gefahr 
an der französischen Grenze größer, als die Gefahr an der 
'des WUvlertstEKaveris. 
>v vv XV eX s cv XV 5.- 
l r r brnte, wxxv xvv^. x>v 
Teutschlandhalle das WinterhUfswerl 
mit den Austakt für das große sozialistische Werk der kom 
menden Monate, durch das erneut die Solidarität aller 
Deutschen der ganzen Welt vor Augen gestellt wird. Ter 
Führer gibt heute abend die Parole! Die Veranstaltung 
eröffnet Reichsminister Dr. Goebbels mit dem Rechenschafts 
bericht über das Winterhilfswerk 1935/36. 
Alle Deutschen hören heute abend mit. Im ganzen Reich 
finden Parallelveranstaltungen statt. Die Versammlungs 
lokale sind örtlich bekanntgegeben. Besitzer von Rundfunk 
geräten werden gebeten, Gemeinschaftssinn walten zu lassen 
und die Volksgenossen, die kein Empfangsgerät besitzen, zum 
Mithören zu sich einzuladen. 
In jedem deutschen Haus, in jeder deutschen Wohnung 
wird man heute 26 Uhr hören, was der Führer zur Eröfs 
nung des großen Gemeinschaftswerkes dem deutschen Volke 
sagt. 
deutschen Grenze. In diesem Punkte seien die Flamen mit 
den Sozialisten nicht einverstanden. Die Sozialisten, die 
früher sehr antimilitaristisch gewesen seien, feien plötzlich 
die stärksten Verteidiger der Erhöhung der Militärlasten 
geworden. Sie beaupteten, daß eine kommunistische Gefahr 
nicht bestehe und daß Rußland für mindestens 30 Jahre 
ein Faktor des Weltfriedens sei. Flamen und Wallonen. 
Katholiken und Rexisten könnten in der Frage der Militär 
reform zusammengehen. 
Wallonische Politiker hätten unlängst öffentlich auf die 
kommunistische Gefahr hingewiesen und erklärt, daß 
Deutschland und Hitler einen Damm gegen den Kommunis 
mus aufgerichtet hätten. Dieser Standpunkt sei richtig. 
Unter Berücksichtigung der Gefahr, die Belgien durch den 
Kommunismus von Süden her drohe, müsse auch die Mili 
tärreform gelöst werden. 
Degrelle über das flämische Problem. 
Brüssel, 6. Oktober. Wie Le Pa ys R 6 el, das Organ 
der Rex-Bewegung mitteilt, hat Degrelle in Lüttich eine 
Versammlung abgehalten, an der über 25 000 Personen 
teilgenommen haben sollen. 
Degrelle überreichte in der Versammlung, die ihm stür 
mische Kundgebungen bereitete, dem Führer der Rex-Be 
wegung von Lüttich, Willems, der vor einigen Wochen bei 
einem marxistischen Ueberfall durch Schüsse verwundet wor 
den war, das „Blut-Kreuz", eine Auszeichnung, die, wie 
Tegrelle erklärte, die erste in dem von den Rexisten er 
neuerten Staate sein soll- Degrelle kündigte für die nächste 
Zeit mehrere große Kundgebungen an, insbesondere eine 
Massenversammlung im Herzen Flanderns, an der 40 000 
Personen teilnehmen sollen. 
Die Lütticher Versammlung war insofern von beson 
derem Interesse, als sie eine gewisse Klärung in der Hal 
tung der Rex-Bewegung zu der flämischen Frage brachte. 
Degrelle und der flämische Rexisten-Führer de Mont, ein 
Schwerkriegsverletzter, gaben übereinstimmende Erklärun 
gen ab. 
De Moni führte aus, die Rex-Bewegung wolle den 
Flamen Ruhm und Ehre wiedergeben. Flandern könne sich 
nicht mehr mit den leeren Versprechungen der Parteipoli 
tiker begnügen. Belgien befinde sich an einem Wendepunkt. 
Er forderte das Recht der Selbstverwaltung für Flamen 
und Wallonen. Der flämische Gedanke sei tief in die Massen 
der ländlichen Bevölkerung eingedrungen. Es bestehe ein 
großer Unterschied zwischen dem früheren „Frontismus", 
der demagogisch gewesen sei, und dem heutigen flämischen 
Nationalismus, der antimarxistisch und patriotisch seu 
De Mont betonte jedoch, daß für die Rex-Bewegung eine 
Lösung der flämischen Frage nur im Rahmeu des heutigen 
Belgiens möglich sei. 
Anschließend sprach De grelle über die Beschwerden 
und Klagen der Flamen, denen man in der Vergangenheit 
keine Genugtuung.gegeben habe. Die Flamen hätten schon 
alle Hoffnung verloren gehabt. Daraus erkläre sich, daß sie 
zu extremen Lösungen hätten ihre Zuflucht nehmen wollen. 
Nur eine starke Regierung könne die flämische Frage lösen. 
Unter dem parlamentarischen System sei eine wirkliche De 
zentralisation nicht möglich. Was wäre aus Belgien gewor 
den, so erklärte Degrelle, wenn nicht Rex gekommen wäre, 
um Namen und Wallonen zu versöhnen? Das Parteien- 
Svstem habe die nationale und soziale Einheit zerstört. 
In einem Leitartikel im „Le Pays Reel" entwickelt De 
grelle unter der Ueberschrift „Nationale Einheit" seine Ge 
danken über die Lösung der flämischen Nage. Er bezeichnet 
es als einen ungeheuren Vorteil für Belgien, daß es am 
Scheideweg der lateinischen und der nordischen Zivilisation 
lebe. 
Die eine Hälfte der Bevölkerung sei vom Genius des 
Nordischen und die andere vom lateinischen Genius erfaßt. 
Degrelle stellte drei Forderungen in den Mittelpunkt: 
1. Die beiden Kulturen müßten sich im. belgischen Staat 
frei entwickeln, 
2. Flamen und Wallonen müßten absolute Gleichberech 
tigung erhalten, 
3. der Staat müsse dezentralisiert werden. 
Rex Plane eine weitgehende Verstärkung der Provinzial 
gewalt, insbesondere auf schulpolitischem Gebiet, ferner die 
Schaffung neuer öffentlicher Organe, um die kulturelle 
Entwicklung der beiden völkischen Gemeinschaften zu sichern, 
und schließlich eine Teilung der Zentralbehörden, namentlich 
des Kultusministeriums, in wallonische und flämische Ab 
teilungen- 
Madrid in Erwartung des nationalistischen Angriffs. 
Burgos, ti. Oktober. Zur Lage in Madrid wird bekannt, 
daß zur Verteidigung der Stadt drei Reihen Schützengräben 
und Befestigungen angelegt werden. Am Sonntag wurden 
in Madrid Flugblätter verteilt, die die Republikaner und 
Marxisten aufforderten, sich an der Verteidigung Madrids 
zu beteiligen. Die rote Regierung Madrids fordere die 
Mithilfe aller Arbeitslosen und Nichtbeschäftigten an den 
Befestigungsarbeiten. Wer der Anordnung ' nicht Folge 
leiste, werde zum Staatsfeind erklärt und erschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlm 