
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 27. April 
Nr. 
537 
Zusammenfassung der Rohstoff- und Devisenfragen, 
Berlin, 27. April. Amtlich wird mitgeteilt: 
Da bei der Bearbeitung der die Rohstoffe und Devisen 
betreffenden fragen zahlreiche staatliche und parteiliche 
Stellen zusammenwirken müssen, hat der Führer und 
Reichskanzler den Preußischen Minister 
präsidenten mit der Prüfung und Anordnung aller 
erforderlichen Maßnahmen beauftragt. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring kann hierzu 
alle staatlichen und parteilichen Stellen anhören und an 
weisen. Er kann sich von den zuständigen Reichsministern 
unterstützen und nötigenfalls vertreten lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. April. Ter Königlich Ungarische Gesandte 
Tome ztojay ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Schwedische Gesandte C. E. Th. afWir - 
s e n ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft wieder übernommen. 
Ter Oberste Ehren- und Disziplinarhof der DAF. 
Berlin, 27. April. In den mit den Symbolen der Deut 
schen Arbeitsfront und reichem Blumenflor geschmückten 
Festsaal des Berliner Rathauses fand am Montag nach 
mittag eine Feier anläßlich der Errichtung des Obersten 
Ehren- und Disziplinarhofes der Deutschen Arbeitsfront 
statt. 
Es waren dazu der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
der Borsitzende des Obersten Parteigerichts, Reichsleiter 
Major Buch sowie alle Gauwalter der Deutschen Ar 
beitsfront aus dem Reich erschienen. Unter den zahlreichen 
Ehrengästen sah man Staatssekretär S ch I e g e l b e r g e r, 
Staatssekretär General der Flieger Milch, den Führer der 
Leibstandarte SS-Obergruppenführer Dietrich, SA- 
Obergruppenführer von lagow, Generalarbeitsführer 
Dr. Decker, in Vertretung des Reichsarbeitsführers 
Staatssekretärs Hierl, Generalarbeitsführer Busse, den 
Staatskommissar der Reichshauptstadt Dr. Lipp ert, 
Reichshandwerksmeister Schmidt, den stellvertretenden 
Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn Kleinmann, 
den Rektor der Technischen Hochschule Prof. von Arnim, 
den Leiter des Landesverbandes Berlin im Reichsverband 
der Deutschen Presse, Reichstagsabgeordneter Kamp 
mann in Vertretung des Vorsitzenden des Reichsverban 
des Hauptmann Weiß sowie zahlreiche andere Vertreter 
hoher Parteistellen, Ministerien und Behörden. 
Die Feier wurde eingeleitet durch Beethovens Egmont- 
Ouvertüre, gespielt vom Landesorchester Gau Groß-Ber 
lin unter der Leitung von Prof. Dr. h. c. Havemann. 
Der zum Vorsitzenden des Obersten Ehren- und Diszi 
plinarhofes berufene Hauptamtsleiter Dr. von Renteln 
begrüßte die Anwesenden und umriß die Aufgaben des 
Obersten Ehren- und Disziplinarhofes, der vor allem dazu 
geschaffen ist, die deutsche Arbeitsehre vor jedem Mißbrauch 
und vor jeder Unbill zu schützen. Ehre und Disziplin, 
klärte er, sind die tragenden Pfeiler des Gemeinschafts 
lebens unseres Volkes. Ohne Gemeinschaft gibt es kein 
Volk, Disziplin allein verbürgt Ordnung. Die Arbeit ist 
das umfassendste Kampfmittel des Volkes zu seiner Erhal 
tung und Lebensentfaltung. Alle Richter und Mitarbeiter 
des Obersten Ehren- und Disziplinarhofes werden niemals 
ermüden in dem höchsten Verantwortungsgefühl. 
Der Vorsitzende des Obersten Parteigerichts Reichsleiter 
Buch stellte einleitend die großen Leistungen des Führers 
für das gesamte Volk heraus. Die Ehre der Arbeit hat 
der Führer uns geschenkt. Im Reiche Adolf Hitlers gilt 
als oberstes Gesetz für den gesunden Menschen: Nur wer 
feine ganze Arbeit für die Gemeinschaft des Volkes ein 
setzt, ist ein wirklich ehrlicher Mann. Die deutsche Man 
nesehre ist auf das engste verhaftet in feinem Einsatz für 
die Volksgeminschaft. Wenn die Parteigerichte vom Führer 
berufen sind zur Wahrung der Ehre der Partei und des 
einzelnen Parteigenossen, so sind die Ehrendisziplinarge 
richte der Deutschen Arbeitsfront als Hüter der Ehre der 
Mitglieder der Deutschen Arbeitsfront berufen. Das alte 
Wort: „Jeder Stand hat seine Last, jeder Stand hat seine 
Ehre" soll wieder zur Geltung kommen. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley legte dann in längeren 
Ausführungen dar, daß der .Klassenkampf in Deutschland 
nur dadurch überwunden werden konnte, daß man die 
Menschen im Betriebe zusammenbrachte, daß man Arbeiter 
und Unternehmer unermüdlich lehrte, daß . ihr Schicksal auf 
Gedeih und Verderb miteinander verbunden war. Der 
deutsche Arbeiter kämpfte stets aus edlen Gründen und 
brachte für diesen Kampf die größten Opfer. Aber fetzt erst 
hat er begriffen, daß er ein Soldat der Arbeit ist. 
Ter Begriff „Soldat der Arbei t" hat Eingang in 
unser ganzes Leben gefunden. Der Begriff „soziale Ehre" 
ist bei uns der größte und herrlichste geworden. Zum ersten 
Mal in der Geschichte der Völker kennen wir fetzt die soziale 
Ehrengerichtsbarkeit. Nicht die Tat allein wird beurteilt, 
sondern die Gesinnung, aus der eine Tat vollbracht wurde. 
Sozialismus ist keine Trage der Menschen, sondern der Er 
ziehung zu anständigen Denken und Handeln, zum Gemein 
schaftsgeist, zu gemeinsamer Ehre, Disziplin und Gehorsam. 
Wir wollen dem Treuhänder der Arbeit seinen Begriff 
als höchster sozialer Richter nicht nehmen. Im Gegenteil, 
wir wollen ihn durch die Abnahme der Kleinarbeit des All 
tags zu der Stellung emporheben, die er haben muß. Der 
Treuhänder muß im Volke ein unerhörtes Vertrauen ge 
nießen. Unternehmer und Arbeiter müssen von der Richtig 
keit seines Spruches überzeugt sein. Er soll oberster sozialer 
Richter bleiben. Aber die Partei und die Arbeitsfront als 
Instrument der Partei wollen das Volk zusammenführen 
auf gleicher Ebene. Wir werden eine Gemeinschaft gründen 
auf der untersten Zelle, der Tamilie, der Gemeinde und des 
Betriebes, den drei Wurzeln des Volkes. Das Gemeinschafts 
leben muß durchpulst sein von dem gemeinsamen Begriff 
der Ehre und der Leistung. 
„Der Weltbolschewismus". Ein Weißbuch der Komintern. 
Berlin, 27. April. Tie Anti-Komintern, der Gesamtver 
band Deutscher Antikommunistischer Vereinigungen, veran 
staltete anläßlich der Herausgabe des dokumentarischen in 
ternationalen Gemeinschaftswerkes über die Wühlarbeit 
und die Umsturzversuche der Komintern'in allen Ländern, 
„Der Weltbolschewrsmus", einen Presse-Empfang im Haus 
der Deutschen Presse vor in- und ausländischen Journa 
listen und Prominenten Vertretern des politischen und gei 
stigen Lebens. 
Dr. Adolf Ehrt, der Leiter der Anti-Komintern, 
sprach über das neue Werk, das in jahrelanger Gemein 
schaftsarbeit von rund 50 der hervorragendsten internatio 
nalen Sachkenner auf dem Gebiete des antikommunisti 
schen Kampfes durch die Initiative der Anti-Komintern 
zustandegekommen ist. Vor drei Jahren übergab die Anti- 
Komintern an der gleichen Stelle mit dem Buch „Bewaff 
neter Aufstand" die authentische Darstellung der kommuni 
stischen Umsturzversuche innerhalb Deutschlands der Oef 
fentlichkeit. Das jetzt erscheinende Werk behandelt das 
umfassende Thema des Weltbolschewismus. Die Themen 
stellung ist symptomatisch für die inzwischen erfolgte Aus 
weitung der Arbeit der Anti-Komintern, die heute emen 
Konzern von Organisationen darstellt, die bei aller Wah 
rung der individuellen Selbständigkeit einen gemeinsamen. 
Kampf gegen den bolschewistischen Weltfeind führen. 
Dr. Ehrt kennzeichnete in seiner Rede die weltpolitische 
Situation, in der das neue Werk erscheint. Der Bolsche 
wismus, führte er aus, bilde heute das ernsteste Problem 
der internationalen Politik. Während die Kommunistische 
Internationale den Umsturz in allen Ländern vorbereite, 
rüste der militante Bolschewismus hinter den Kulissen 
seiner abgeschmackten Phraseologie die Rote Armee als Waffe 
seiner weltimperialistischen und weltrevolutionären Ziele. 
Komintern und Sowjetunion feien Machtwerkzeuge in der 
Hand ein und derselben Clique internationaler Weltver 
schwörer mit Stalin an der Spitze. Als Bollwerk gegen 
diese Weltverschwörung fei heute aber bereits eine antibol 
schewistische Weltbewegung in Bildung begriffen, als deren 
erstes in kameradschaftlicher Zusammenarbeit entstandenes 
Werk heute das Buch „Der Weltbolschewismus" 
erscheine. 
Als Vertreter der ausländischen Mitarbeiter an dem 
Werk sprach Hauptmann Nils von Bahr, der Verfasser 
des Beitrages über Schweden. Er dankte der Anti-Komin 
tern für ihre Initiative zur Herausgabe des Werkes und 
erklärte die Schaffung einer antibolschewistischen Weltfront 
für das dringendste Gebot der Stunde. Der konsequenten 
weltrevolutionären und weltimperialistischen Wühlarbeit 
der Komintern müsse eine internationale antibolschewisti 
sche Gemeinschaftsarbeit auf nationaler Grundlage ent 
gegengestellt werden. 
Stabschef Lutze in Rostock. 
Rostock, 27. April. Auf seiner Reise durch Teutschland 
besuchte der Stabschef der SA Lutze am Montag mittag 
auch Rostock. Er wurde vor dem Rathaus durch Ehren 
ftürme der SA und Marine-SA begrüßt. In der alten 
Ratsstube überreichte Oberbürgermeister Volgmann 
dem Gast in Anwesenheit von Vertretern der Stadt, der 
Gliederungen und der Wehrmacht mit Dankesworten für 
den Besuch ein Gemälde und wies auf die wirtschaftliche 
Hebung Rostocks seit der Machtübernahme durch den Na 
tionalsozialismus hin. 
Der Stabschef dankte fiir die Ehrung und gedachte mit 
besonderer Genugtuung der auch hier in Erscheinung tre 
tenden guten Zusammenarbeit der SA als Weltanschau 
ungsträgerin mit allen Stellen der Partei und des 
Staates. 
Vorläufiges Endergebnis der französischen Kammerwahlen. 
Paris, 27. April. Das Innenministerium hat am Montag 
nachmittag eine Aufstellung über den Ausgang des ersten 
Wahlganges der Kammerwahlen ausgegeben, die bis auf 
zwei noch ausstehende Ergebnisse aus Korsika, wo es 
Zwischenfälle bei der Auszählung gegeben hat, vollständig 
ist. Es liegen somit von 618 Wahlkreisen 616 Ergebnisse 
vor. Davon sind in 183 Fällen die Entscheidungen im ersten 
Wahlgang gefallen, in 433 Zöllen findet Stichwahl statt. Die 
183 vorliegenden Ergebnisse stellen sich, auf die Parteien 
verteilt, wie folgt: 
behauptet Gewonnen Verloren 
Kommunisten 6 3 
Sozialisten 21 2 6 
Sozialistisch-Republikanische 
Vereinigung 4 1- — 
Unabhängige Sozialisten 1 3 
Radikalsozialisten 23 2 7 
Unabhängige Radikale 11 2 3 
Linksrepublikaner 33 5 5 
Volksdemokraten 12 2 
Republikanische Vereinigung 
und Rechtsrepublikaner 40 11 2 
Konservative und Un 
abhängige 4 .2 0 
„Paris Midi" zum ersten Wahlgang. 
Paris, 27. April. „Die Kommunisten im Vorrücken, 
die Sozialisten im Rückgang, die Radikalsozialisten im Zu 
rückweichen und die nationalen Parteien in besserer Lage", 
so kennzeichnet Paris Midi den Ausfall des ersten 
Wahlganges. Als besonders beachtlich hebt das Blatt den 
Drang nach etwas Neuem hervor, der sich zum Schaden der 
alten politischen Parteien ausgewirkt habe. So verliere 
vor allem die Radikalsozialistische Partei an Zahl und 
Güte; denn sie büße nicht nur Kammersitze ein, sondern 
mehrere hervorragende Persönlichkeiten dieser Partei seien 
in Wahlschwierigkeiten gekommen. Das Blatt rechnet für 
den Stichwahlgang mit einem mehr dynamischen als poli 
tischen Urteil der Mählerschaft, denn „sowohl der kommu 
nistische wie der nationale Flügel werben für Taten", so 
schreibt das Blatt. 
Englands Stellung zur Mandatsfrage. 
London, 27. April. Der konservative Abgeordnete Her 
bert Williams, fragte am Montag im Unterhaus den 
Ministerpräsidenten, ob er nicht, um die Entwicklung einer 
dem Frieden abträglichen Lage zu verhindern, eine Er 
klärung abgeben wolle, daß die britische Regierung zu keiner 
Zeit einer Uebertragung der Mandatsgebiete zustimmen 
werde. Ministerpräsident Baldwiu antwortete: 
„Da vielleicht einige falsche Vorstellungen herrschen 
sichtlich der Voraussetzungen, unter denen die Mandate ge 
halten werden, und der Umstände, unter denen ihre Ueber 
tragung stattfinden könnte, möchte ich gerne eine kurze Er 
klärung in dieser Angelegenheit abgeben: 
„Die Mandatsgebiete wurden bei Ende des Krieges von 
den hauptsächlichen alliierten und assortierten Mächten ver 
teilt. Die solchermaßen auserwählten Mandatare nahmen 
die Mandate vom Völkerbund an und unterwarfen sich den 
besonders in Artikel 22 der Volkerbundssatzung und *kn den 
Mandaten selbst enthaltenen Verpflichtungen. Diese um 
faßten in erster Linie die Verpflichtung, bis zum äußersten 
das materielle und moralische Wohlergehen und den sozia 
len Fortschritt der Einwohner der Mandatsgebiete selbst zu 
fördern. Weder in der Völkerbundssatzung noch in den Frie 
densverträgen oder in den Mandaten gibt es Bestimmungen, 
die Bezug haben auf die Uebertragung von Mandaten 
von einer Macht auf die andere, und keine derartige 
Uebertragung hat jemals stattgefunden. Man hat mir 
mitgeteilt (I am nckvweck), daß es, bevor irgend eine der 
artige Uebertragung verwirklicht werden könnte, notwendig 
sein würde, auf jeden Tall die Zustimmung der aegenwur 
tigen Mandatsmacht und der Macht, an die das Gebiet über 
tragen werden soll, und auch die einmütige Zustimmung des 
Völkerbundsrates einzuholen. Ich hoffe, daß meine Aus 
führungen klargestellt haben, daß die. Uebertragung von 
Mandaten eine Trage ist, die, wäre sie in Aussicht genom 
men, der sorgfältigsten Erwägung bedürfen würde. Die 
Trage würde einem sehr sorgsam ausgearbeiteten Verfahren 
unterworfen sein. Es handelt sich nicht um eine Angelegen 
heit, die unter irgendwelchen Umständen irgend einer plötz 
lichen oder vorschnellen Entscheidung ausgesetzt sein könnte. 
„Was die von der britischen Regierung verfolgte Politik 
angeht, so möchte ich auf das Bestimmteste.versichern, daß 
wir die Uebertragung irgendwelcher Mandatsgebiete an 
irgend eme andere Macht nicht erwogen haben und nicht er 
wägen. Ich nehme an, daß ein großer Teil der Beunruhi 
gung, die nach Ansicht von Abgeordneten in dieser Ange 
legenheit vorhanden ist, auf den Glauben zurückgeführt 
werden muß, daß die britische Regierung eine solche Mög 
lichkeit ungeachtet der Dementis bereits erwogen hat, und 
daß das Unterhaus eines Tages vor einer Entscheidung in 
dieser Trage stehen könnte. Diese Beunruhigung ist unbe 
gründet. 
„Die Unterhausmitglieder dürfen versichert sein, daß die 
britische Regierung keinerlei irgendwie geartete Absicht hat, 
die Frage von sich aus anzuschneiden. Sollte die Frage hln 
sichtlich der Zukunft des D-tatuts der Mandatsgebiete aus 
geworfen werden, so würde die britische Regierung sich nicht 
zu irgend einer Regelung der fraglichen Probleme verpflich 
ten, ohne vorher dem Unterhaus vollste Gelegenheit für eine 
Aussprache gegeben zu haben." 
Im Anschluß an die Erklärung Baldwins fragte der 
arbeiterparteiliche Abgeordnete Thurtle, ob es nicht eine 
Tatsache sei, daß seinerzeit, als die fraglichen Mächte die 
Mandate erhielten, die Bevölkerungen dieser Gebiete kei 
neswegs befragt worden seien. 
Baldwin antwortete, er glaube nicht, daß zu jener Zeit 
irgend jemand gefragt worden sei. Im übrigen lehnte 
der Ministerpräsident es ab, sich in diesem Augenblick auf 
die Beantwortung irgendwelcher angenommener Fragen 
einzulassen. 
Neville Chamberlain über die Haushalts-ludiskretionen. 
London, 27. April. Finanzminister Neville Cha m - 
berlain gab am Montag im Unterhaus eine kurze Erklä 
rung über das vorzeitige Bekanntwerden der im neuen 
Haushaltsplan vorgesehenen Zoll- und Steuererhöhungen 
und über die im Zusammenhang hiermit erfolgten Ver 
sicherungstransaktionen einiger noch unbekannter Kreise ab. 
Er teilte mit, daß eine Untersuchung in die Wege geleitet 
sei, und daß er persönlich mit dem Generaldirektor der 
Lloyds-Versicherungsgesellschaft Fühlung genommen habe, 
um die näheren Umstände des Falles festzustellen. Die Un 
tersuchung sei noch nicht ganz abgeschlossen, aber er habe 
dem Generaldirektor mitgeteilt, daß er die ganze Angelegen 
heit in jeder Hinsicht aufgeklärt zu sehen wünsche. 
Im übrigen sei noch nicht der Beweis erbracht, daß es zu 
Indiskretionen über den Inhalt des Haushaltsplanes ge 
kommen sei. Auch in dieser Frage würden die Nachforschun 
gen fortgesetzt werden. 
Besprechungen über die Rückfragen. 
London, 27. April. Wie verlautet, haben während des 
Wochenendes Besprechungen zwischen der diplomatischen 
Vertretung Belgiens in London und dem Foreign Office 
über die Rückfragen stattgefunden, die England entspre 
chend dem Auftrag der ehemaligen Locarnomächte in Ber 
lin stellen soll. Am Montag sprach der belgische Botschafter 
im Foreign Office vor. 
Außenminister Eden kehrte im Laufe des Montag von 
seinem Wochenendaufenthalt nach London zurück. 
Die abessinische Prinzessin Zahai an die Frauen der Welt. 
Addis Abeba, 27. April. Die Ii jährige Prinzessin 
Zahni richtete in der Nacht zum Montag einen Hilferuf 
an die Frauen der Welt und an die Weltpresse, alles zu tun, 
um Italien am weiteren Waffen- und Gasgebrauch zu ver 
hindern. 
Der Aufruf fordert zur größten Eile auf und schließt: 
„Wartet nicht erst den 11. Mai ab. Sie werden doch nur 
reden und nichts als reden. Helft uns! Nichtdestoweniger 
werden wir bis zum letzten Blutstropfen und bis zum letzten 
Zentimeter unser Land verteidigen. Trotz der Unzulänglich 
keit der Waffen wollen wir stark bleiben." 
Addis Abeba meldet Stocken des italienischen Vormarsches. 
Addis Abeba, 27. April. In abessinischen Kreisen er 
klärt man zur gegenwärtigen Kampflage folgendes: 
Nachdem die erste italienische Offensive vom 14. bis 
17. April an der Sudfront verlustreich zusammengebrochen 
war, haben die italienischen Truppen am 24. April zu einer 
neuen großen Offensive Richtung Sassabaneh einge 
setzt. Der Angriff wird von allen Truppengattungen, die 
verfügbar sind, durchgeführt. Trotz des großen Einsatzes 
gelang es den Italienern während der schon drei Tage an 
dauernden Schlacht nicht, Sassabaneh und die Stellungen 
südlich davon zu erreichen. Am 25. April wurden, wie wei 
ter aus Addis Abeba berichtet wird, von den Truppen 
südlich von Sassabaneh vier italienische Bombenflieger ab 
geschossen und zwei Tanks durch Abwehrgeschütze zerstört. 
Am 26. April wurde die Stadt Goba von italienischen 
Flugzeugen mit zahlreichen Brand- und Explosivbomben 
belegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 