
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
B e rlin, 
Montage 2. November 1161 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 2. November. Der Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Wilhelmina Wülfing geb. Esser inMülheim 
a. d. Ruhr aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Veränderungen in der deutschen Diplomatie. 
Berlin, 2. November. Der Führer und Reichskanzler hat 
ernannt: 
den Gesandten in Luxemburg, Grafen von Podewils- 
Dnrnitz zum Generalkonsul in Kalkutta. 
den Generalkoesul in Danzig, von Radowitz, zum Ge 
sandten in Luxemburg, 
den Gesandten in Tirana, Dr. von Luckwald, zum Ge 
neralkonsul in Danzig und 
den Legationsrat Dr. von Pannwitz zum Gesandten in 
Tirana. 
Gauleiter Bohle wieder in Berlin. 
Berlin, 2. November. Der Leiter der Auslandsorgani 
sation der Gauleiter Bohle, in dessen Beglei 
tung sich der Stabsamtsleiter der Anslandsorganisation, 
Ruberg, der persönliche Referent des Gauleiters Dr. 
Ehrich, Adjutant Haus, und Gauamtsleiter Dr. Kö 
derte sowie der neuernannte Landesgruppenleiter von 
Italien, Ettel, früher Landesgruppenleiter von Colum 
bien, befanden, traf am Montag nachmittag aus Mailand auf 
dem Anhalter Bahnhof ein, wo er von den Amtsleitern der 
Auslandsorganisation empfangen wurde. 
Ganleiter Bohle kehrte von seiner elftägigen Auslands 
reise zurück, auf der er 3 Tage in Oesterreich und 8 Tage 
in Italien weilte. 
Die Eisenbahngüterbewegung im Jahre 1935. 
Berlin, 2. November. Ein wichtiges Rüstzeug zur Er 
stellung von statistischen Unterlagen für den Rohstoff-Vier 
jahresplan stellen die jährlich erscheinenden umfangreichen 
Verkehrsstatistiken dar. 
Soeben ist vom Statistischen Neichsamt von der „G ü 
terbewegung auf deutschen Eisenbahnen" 
Heft 1, Band 486, Teil I der Statistik des Deutschen Reichs 
mit Angaben für das vergangene Jahr herausgegeben 
worden. Heft 1 bringt wie in den Vorjahren Angaben über 
den Versand im Inlandverkehr und den Versand und Emp 
fang im Auslandverkehr nach Verkehrsbezirken, dazu An 
gaben über den Eisenbahn-Umschlagverkehr der deutschen 
und fremden Seehäfen. Diese Veröffentlichung zeigt aber 
gleichzeitig gegenüber den Votjahren erhebliche Neue 
rungen und Verbesserungen. Ganz abgesehen 
davon, daß der Verkehr des Saarlandes nach der Rückglie 
derung in das Deutsche Reich wieder unter den eigentlichen 
deutschen Verkehrsbezirken aufgeführt werden kann, fällt ins 
besondere die vollkommene Neugliederung des zum ersten 
Mal gebrachten neuen Güterverzeichnisses auf. Die Waren 
jind nicht mehr alphabetisch aufgeführt, sondern wesensver 
wandte Waren systematisch nach Warengruppen geordnet 
(Getreide, Futtermittel, Düngemittel, Eisen- und Stahl, 
Eisen- und Stahlwaren u. v. m.). 
Trotz dieses neuen Gllterverzeichnisses ist im ganzen die 
Vergleichsmöglichkeit mit den Angaben früherer Jahre ge 
wahrt worden, was den praktischen Wert der Güterbewe 
gungsstatistik noch erhöht. Wichtige Güter, nach denen man 
bisher vergeblich suchte, werden nunmehr namentlich auf 
geführt' hingewiesen sei nur auf Güter wie Eier, Milcher 
zengnisse, Zuckerrüben. 
Tirektorwechsel in der Hochschule für Kunsterziehung. 
Berlin, November. Am 2. November fand in 
der Aula der Hochschule für Kunsterziehung, die 
bekanntlich die Kunsterzieher für die preußischen 
höheren Schulen ausbildet, eine Feier statt, bei 
der m Vertretung des. Reichsministers für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung Ru st der Staatssekretär 
Zschintzsch sprach. Er dankte dem seinerzeit im Mai 
lkVB berufenen bisherigen Direktor Pg. Professor Kanoldt 
für die treuen Dienste und die erfolgreiche Arbeit, die er an 
der Anstalt geleistet habe, indem er vor allem eine 
Atmosphäre des Vertrauens zwischen Lehrern und 
Studenten geschaffen habe. Er wende sich, nachdem seine 
Aufgabe an der Anstalt erfüllt sei, wieder seinem eigent 
lichen Gebiet, der Erziehung junger Künstler als Vorsteher 
eines Meisterateliers an der Preußischen Akademie der 
Künste zu. Sein Nachfolger, Pg. Professor Zimbal, der 
ans der Zeichenlehrerlaufbahn hervorgegangen und daher 
für die Leitung der Zeichenlehrerheranbildung besonders 
geeignet ist, trete, wie Staatssekretär Zschintzsch ausführte, 
ein wertvolles Erbe an, das er, nachdem ihn das Vertrauen 
des Neichsministers berufen habe, weiter fortführen müsse. 
Nach kurzen Dankesworten und Ansprachen von Pro 
fessor Kanoldt und Professor Zimbal schloß die Feier mit 
einer musikalischen Darbietung. Danach erfolgte noch eine 
Besichtigung der Anstalt durch Staatssekretär Zschintzsch und 
die ihn begleitenden Herren des Neichserziehungsministe 
riums. 
Neuregelung des deutsch-estnischen Warenverkehrs. 
Berlin, 2. November. Tie in der Zeit vom 26. 16. bis 
2. 11. in Berlin geführten Verhandlungen über die Ver 
längerung der deutsch-estnischen Vereinbarung über den ge 
genseitigen Warenverkehr vom 4. 1. 1935 fanden am Mon 
tag ihren Abschluß. Der Deutsch-Estnische Warenverkehr 
für das Jahr 1937 wurde neu festgelegt. Die getroffenen 
Vereinbarungen dürften geeignet sein, die erfreuliche Auf 
wärtsentwicklung des Deutsch-Estnischen Warenaustausches, 
die sich in den letzten zwei Jahren gezeigt hat, auch für das 
Jahr 1937 sicherzustellen. 
Unterredung des Staatssekretärs Backe. 
Stockholm, 2. November. Einige Morgenblätter ver 
öffentlichen längere Unterredungen mit dem am Sonntag 
in Stockholm eingetroffenen ' Staatssekretär im Reichs 
ernährungsministerium. Backe, der am Montag abend 
aus einer Veranstaltung der hiesigen Schwedisch-Deutschen 
Gesellschaft über „Agrarpolitik im Dritten Reich" sprechen 
wird. 
Staatssekretär Backe erklärte den schwedischen Presse 
vertretern u. a. folgendes: Deutschland war als Staat mit 
hochentwickelter Industrie an der Arbeitsteilung der Welt 
wirtschaft ganz besonders stark beteiligt. Diese Weltarbeits 
teilung ist aber durch den Weltkrieg und das Versailler 
Diktat in steigendem Maße verloren gegangen. Für Deutsch 
land wurde infolgedessen der Austausch von notwendigen 
Rohstoffen und Lebensmitteln gegen industrielle Fertig 
erzeugnisse immer schwieriger. Deutschland ist daher ge 
zwungen, alle Rohstoffe und Lebensmittel, die im eigenen 
Land, wenn auch zunächst mit größeren Kosten, erzeugt 
werden können, selbst zu erzeugen. Es hat nach dem Krieg 
14 Jahre darum gekämpft, daß eine Besserung seiner welt 
wirtschaftlichen Beziehungen eintritt. Leider blieb das er 
sehnte Wiederaufblühen der Weltwirtschaft aus. Im Gegen 
teil, die Zerrüttung des Welthandels ging weiter und traf 
uns besonders hart, weil unsere Volkswirtschaft keine Reser 
ven hatte. Durch das Versailler Diktat hat man uns unsere 
kolonialen Rohstoffgebiete und unsere Auslandsguthaben 
genommen, und weiterhin haben wir für die Rohstoffver 
sorgung und Volksernährung besonders wertvolle Provinzen 
verloren. Durch die Tributzahlungen wurden wir ferner in 
ungeheure Schulden gestürzt. Man muß sich darüber im 
Klaren sein, daß Waren nur durch Waren bezahlt werden 
können. Und daß, wenn man den Warenstrom von Deutsch 
land in die Welt einengt, auch der Warenstrom von Roh 
stoffen und Nahrungsglltern ans der Welt nach Deutschland 
zwangsläufig zurückgehen muß. 
Wie Sie bereits aus der Proklamation des Führers und 
der Rede Görings entnehmen können, ist es Deutschland mit 
dem Vierjahresplan bitter Ernst. Deutschland blieb nur 
der Weg, sich auf die eigenen Kräfte zu verlassen. Deutsch 
land will sich durchaus nicht etwa aus ideologischen Gründen 
von der Welt abkapseln, sondern das Verhalten der meisten 
Nationen der Welt zwingt Deutschland, seine wirtschaftliche 
Grundlage im eigenen Land zu erweitern. Im Ausland 
herrschen über die deutsche Ernährungslage vielfach falsche 
Vorstellungen. Jeder ausländische Besucher wird in Deutsch 
land feststellen können, daß niemand zu hungern braucht, 
sondern daß das deutsche Volk heute viel besser ernährt ist 
und einen viel gesünderen Eindruck macht als vor der 
Machtübernahme durch den Nationalsozialismus. Daß wir 
gelegentlich Schwierigkeiten auf diesem oder jenem Gebiet, 
die saisonbedingt waren, hatten, wollen wir durchaus nicht 
bestreiten. Die Ursachen liegen darin, daß Deutschland 
früher eine erhebliche Nahrungsmitteleinfuhr hatte und 
haben konnte, weil die Welt deutsche Fertigwaren abnahm. 
Wenn man sagt, daß die Schwierigkeiten erst seit der Macht 
übernahme entstanden sind, so ist daraus zu antworten, daß 
erstens die landwirtschaftliche Einfuhr vor der Machtüber 
nahme Zu einem wesentlichen Teil, wenn nicht ganz, nicht 
durch deutsche Ausfuhr beglichen wurde. Zweitens, daß vor 
der Machtübernahme rund 7 Millionen Erwerbslose und 
deren Angehörige, also fast des deutschen Volkes, arbeits 
los waren und infolgedessen nicht die Kaufkraft hatten, als 
normale Konsumenten in Erscheinung zu treten. 
Ter erste Vierjahresplan, des Führers hat zum Ziel ge 
habt, diese Arbeitslosen in Arbeit zu bringen. Dieses ist 
restlos gelungen. Damit sind die Arbeitslosen wieder zu 
Vollverbrauchern geworden. 
Die Konsequenz aus dieser Lage war die im Jahre 1934 
proklamierte Erzeugungsschlacht, die wiederum nicht etwa 
einer.autarkischen Ideologie nachstrebte, sondern den zu er 
wartenden Spannungen infolge Mehrverbrauchs von Nah 
rungsmitteln aus eigener Kraft zu begegnen versuchte. Die 
Erzeugungsschlacht hat dazu geführt, daß die deutsche Eigen 
versorgung mit Nahrungsmitteln von 65 v. H. des Bedarfs 
im Jahre 1927 aus 83 v. H. im Jahre 1935 anstieg, obgleich 
der Beschäftigungsgrad und damit die Kaufkraft im Jahre 
1935 weit höher lag als im Jahre 1927. Die nicht im In 
land erzeugten Lebensmittel beschafft sich Deutschland auch 
heute noch aus dem Ausland im Austausch gegen Fertig 
waren. Neben der Erzeugungsschlacht haben wir die Aktion 
„Kampf dem Verderb" eingeleitet, mit dem Ziele, den An 
teil des Abfalls möglichst zu verringern und unverMäMche 
Abfälle restlos für die deutsche Volkswirtschaft zu erfassen. 
Wünsche der deutschen Evangelischen Polens. 
Warschau, 2. November. Der Vorsitzende des Rates der 
Deutschen in Polen, Senator Hasbach, hat dem Kultus 
minister die Stellungnahme der Deutschen evangelischer Kon 
fession in Polen zu dem polnischen Kirchengesetzentwurf 
überreicht. 
In diesem Schreiben wird ausgeführt, daß es sich zur 
Zeit um die wichtigsten Angelegenheiten der evangelischen 
Kirche und zwar um die Wahl des Bischofs, um die Wahl des 
Vizepräses des Konsistoriums, um die Berechtigung der 
deutschen Sprache im innerkirchlichen Gebrauch und andere 
wichtige Fragen handelt. Die deutschen Evangelischen pol 
nischer Staatsangehörigkeit geben sich der Hoffnung hin, daß 
der Staat der Kirche Freiheit in ihrem inneren Leben lassen 
wird. Bei der Annahme des Gesetzes in der vorliegenden 
Fassung werde das Ansehen der evangelischen Kirche ge 
schädigt. 
Oesterreichs Protestantismus an die Bundesregierung. 
Wien, 2. November. In den Gemeinden der Evangeli 
schen Kirche in Oesterreich wurde am Reformationssonntag 
von den Kanzeln ein Hirtenbrief des Wiener Super 
intendenten Heinzelmann verlesen. Der österreichische 
Staat, so wird darin ausgeführt, wolle nach dem Vorspruch 
seiner neuen Verfassung ein christlicher, nach der Auslegung 
dieses Wortes durch maßgebende Männer ein katholischer 
sein. Damit habe die evangelische Kirche den Beweis zu er 
bringen, daß sie auch als kleine Minderheitskirche wahrhaft 
christliche Kirche sei. 
Heinzelmann erinnert die Bundesregierung an die Ein 
lösung der der Evangelischen Kirche wiederholt gegebenen 
Zusicherungen. Während die katholische Kirche als die m 
Oesterreich bevorrechtigte zur Regelung ihrer Beziehungen 
zum Staat sofort das Konkordat empfangen habe, warte die 
Evangelische Kirche seit Jahren noch immer vergebens 
auf eine ähnliche Regelung.' „Wir sind in Gefahr geraten, 
in wichtigen Belangen, so in Fragen der Erziehung unserer 
Jugend und in Eheangelegenheiten in unseren Rechten ver 
kürzt zu werden. Wir müssen befürchten, die uns im 
Protestantenpatent von 1861 „für immerwährende Zeiten" 
verbürgte Gleichberechtigung in Frage gestellt zu sehen. 
bleibt uns nichts anderes übrig als nochmals den Staat M 
aller Ehrerbietung, aber auch mit allem Nachdruck an seine 
Pflicht zu erinnern, uns endlich zu geben, was uns gebührt 
und in dem neuen Gesetz, an dem mitzuarbeiten wir seit 
langem bereit sind, uns nicht ungünstiger zu stellen, als die 
Katholische Kirche durch das Konkordat gestellt wurde." 
Der Hirtenbrief schließt mit folgendem Hinweis auf den 
gemeinsamen Feind, den Bolschewismus: „Wir alle ohne 
Unterschied, ob katholisch oder evangelisch, kennen den Feind, 
der gegenwärtig drohender denn je sein Haupt erhebt, seinen 
von Nordosten her mit dämonischer Gewalt hereinbrechenden 
Haß Wider das Heilige. Im übrigen müssen alle, denen 
Gott noch nicht zum wesenlosen Begriff geworden, sondern 
denen er Wahrheit und wirkende Kraft ist, sich zusammen 
schließen, um eine Front von Kämpfern zu bilden." 
Ungarns Ministerpräsident an Mussolini. 
Budapest, 2. November. Ministerpräsident Daranyi 
richtete am Montag an den italienischen Ministerpräsidenten 
Mussolini nach Maland folgendes Telegramm: 
„Die Mailänder Rede Eurer Exzellenz hat im ganzen 
Lande einen begeisterten und dankbaren Widerhall gefunden. 
Gestatten Sie mir, daß ich als Dolmetsch der ungarischen 
Nation Euere Exzellenz aus diesem Anlaß mit größter Wert 
schätzung und in freundschaftlicher Liebe begrüße." 
Nichteinmischungsunterausschuß zusammengetreten. 
London, 2. November. Der Geschäftsausschnß des Inter 
nationalen Nichteinmischungsausschusses hat am Montag im 
Foreign Office unter dem Vorsitz von Lord Plymouth eine 
Sitzung abgehalten, zu der von deutscher Seite der Bot 
schaftsrat Für st Bismarck erschienen war. 
Moskauer Anweisungen für die Schweizer Rote Hilfe. 
Genf, 2. November. Wie die Blätter aus Bern melden, 
hat die Bundespolizei seit der vor acht Tagen erfolgten Ver 
öffentlichung der ersten Ergebnisse über die Untersuchung der 
Umtriebe der Roten Hilfe in der Schweiz ihre Nachfor 
schungen fortgesetzt und einen umfangreichen Schrift 
wechsel dieser Organisation mit dem Auslande beschlagnahmt. 
Die von der Polizei beschlagnahmten Briefe erbringen 
den Blättern zufolge den unwiderleglichen Beweis, daß die 
Rote Hilfe entgegen allen Ableugnungen der marxistischen 
Presse aus Moskau ganz genaue Anweisungen über die 
Organisierung und Ausdehnung der kommunistischen Pro 
paganda in der Schweiz erhalten hat. 
2 Araber in Jerusalem zum Tode verurteilt. 
London, 2. November. Ein Gericht in Jerusalem, das 
sich aus britischen Richtern zusammensetzte, verurteilte am 
Montag zwei Araber zum Tode. Die beiden Verurteilten 
hatten am 28. Juli auf britische Truppen gefeuert und da 
bei zwei Personen erschossen. 
Auch Chile erkennt die kommunistische Gefahr. 
Santiago de Chile, 2. November. Seit einiger Zeit be 
schäftigen sich mehrere Zeitungen der chilenischen Hauptstadt 
mit der Frage eines Verbots der kommunistischen Partei, 
deren gefährliche Wühlarbeit auch in Chile immer deutlicher 
wird. In ausführlichen Artikeln wird auf die zerstörende 
Wirkung der kommunistischen Propaganda, die sich bei der 
augenblicklichen Gesetzgebung ungehindert auswirken kann, 
hingewiesen. Bei der Forderung nach durchgreifenden Maß 
nahmen gegen die rote Gefahr wird daran erinnert, daß die 
Regierungen von Uruguay, Argentinien, Paraguay, Boli 
vien, Peru und Brasilien bereits Abwehrmatznahmen er 
griffen hätten. Es sei daher zu befürchten, daß Chile all 
mählich der Mittelpunkt der kommunistischen Propaganda 
tätigkeit für ganz Südamerika werden würde, wenn diesem 
Treiben nicht bald durch entsprechende Gesetze Einhalt ge 
boten würde. 
Interamerikanische Friedenssicherungskonferenz. 
Buenos Aires, 2. November. Die nordamerikanische Ab 
ordnung für die am 1. Dezember in Buenos Aires begin 
nende Interamerikanische Friedenssicherungskonferenz soll 
am 7. November mit der „American Legion" vonAmerika nach 
Buenos Aires abreisen. Sie wird' von Staatssekretär Gull 
geführt werden. Als Vertreter werden ferner genannt der 
amerikanische Botschafter in Argentinien Weddell, Frau 
Burton Musser, Adolf August Berle, Charles Che 
quiere Fenwick und Michael Doyle. Ein weiterer Ver 
treter soll noch namhaft gemacht werden. 
Die Manöver der japanischen Truppen in Nordchina. 
Peiping, 2. November. Die Herbstmanöver der japani 
schen Nordchina-Truppen stehen vor dem Abschluß. Dem 
letzten Teil der Uebungen lag die Idee eines Angriffs über 
legener Truppen auf das schwach verteidigte Peiping zu 
grunde. Der Oberkommandierende, Generalleutnant Ta 
schiro, traf am Montag in Peiping ein. Er war mittags 
Ehrengast des Generals Sungtscheyuan, des Vorsitzenden 
des Hopei-Tschachar-Regierungsausschusses, Taschiro be 
tonte in einer Ansprache, daß die Manöver keinen Anlaß 
Zur Beunruhigung böten, zumal Japan hier keinen beson 
deren Ehrgeiz habe. 
Borgeheu gegen Kommunistenbanden in China. 
Peiping, 2. November. Die halbamtliche Central News 
Agency berichtet über wesentliche Erfolge der Regierungs 
truppen im Kampf gegen kommunistische Banden in der 
Provinz Kansu. Die Regierungstruppen konnten die wich 
tige Stadt Tschingyuan am Hoang-Ho nördlich von 
Lantschou wieder einnehmen. Zugleich wird lebhafte Tätig 
keit weiterer kommunistischer Banden weiter nördlich inner 
halb des Hoang-Ho-Bogens gemeldet. Die Kommunisten 
sollen in das Gebiet der Otok-Mongolen in West-Suiiuan 
eingedrungen sein. Die Lage sei dort bedenklich. Zugleich 
häuften sich wieder Meldungen über Kämpfe in Ost-Sui 
juan, wo seit Monaten ein Angriff Freischärler 
von Nord-Tschachar aus erwartet werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 