
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Hachrichicnbüro d?! 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1l). November 
Nr 
1834 
Offene Worte gegen die Kriegshetzer. 
Paris, 9. November. Der Leitartikler der Liberte er 
klärt zur Führerrede, daß die Forderungen auf Rückgabe der 
Kolonien keineswegs eine neue These Adolf Hitlers seien. 
Nur diejenigen, die um jeden Preis eine Besserung der 
deutsch-französischen Beziehungen verhindern möchten, täten 
ebenso überrascht, als ob sie einen neuen Erdteil entdeckt 
Hütten, wenn sie von den deutschen Kolonialforderungen 
sprächen. Dabei habe doch die deutsche Regierung seit ge 
raumer Zeit ihre Forderung auf die ehemals deutschen 
Kolonien lang und breit dargelegt. Frankreich müsse den 
noch in dieser Frage eine französische und realistische Halt 
tun g einnehmen. 
Ferner weist der Leitartikler darauf hin, daß man nicht 
vergessen dürfe, daß Lloyd George erst vor kurzer Zeit 
in einer Rede schonungslos erklärt habe, Frankreich und 
England hätten Krieg führen sollen, um die autoritativen 
Staaten Italien und Teutschland wie Eierschalen zu zer 
drücken! 
Habe man etwa auch vergessen, fährt das Blatt fort, daß 
der englische Labourmann Greenwood nicht gezögert 
habe, den Ausspruch „Vernichtung Teutschlands" anzu 
wenden? 
Man müsie daher zugeben, daß Hitler unter diesen Um 
ständen an die Rückkehr von Männern, die eine derartige 
Sprache führen, nicht ohne Vorsorge denken könne. Aber 
auch die marxistischen und die kommunistischen Kreise in 
Frankreich ließen keinen Tag vergehen, ohne „ebensowenig 
diplomatische Formeln" auszusprechen. 
Die „Lioerte" betont als neuen Beweis der marxistischen 
Hetze, daß der von einem Juden begangene Mord in der 
deutschen Botschaft in Zeitungen wie der kommunistischen 
Humanite und im Ce Soir ganz unerhörte Kommen 
tare gefunden habe. Den Behauptungen dieser Zeitungen 
zufolge müsse man glauben, daß nicht der Mörder, sondern 
der Ermordete selbst die Schuld trage. 
Auch ganz allgemein gesprochen, stellten sich die Kom 
munisten Md Marxisten gegen jeden Plan einer Befrie 
dung in der Presse oder im Rundfunk zwischen Frankreich 
und Deutschland. Es sei Tatsache, daß die deutsche Presse 
Zur Zeit wiederholt die Annäherung an Frankreich empfehle, 
und daß dieser Zustand einer ständigen „verbalen Feind 
schaft" vorzuziehen sei. 
Chamberlain beim Guildhall-Bankett. 
London, 10. November. Der neue Lordmayor von 
London veranstaltete am Mittwochabend traditionsgemäß 
mit dem üblichen Prunk ein Bankett in der Londoner 
Guildhall, an dem, wie alljährlich, die höchsten Vertreter des 
Staates, der Regierung, des! öffentlichen Lebens sowie die 
diplomatischen Vertreter der ausländischen Mächte teil 
nahmen. 
Außenminister Lord Halifax erhob fein Glas zu Ehren 
der anwesenden ausländischen Botschafter und Gesandten. 
Halifax befaßte sich dann mit der Abreise mehrerer 
diplomatischer Vertreter aus London und erwähnte dabei 
auch den Reichsaußenminister von Ribbentrop. 
Im Namen des Diplomatischen Korps antwortete der 
Doyen. 
Traditionsgemäß erhob dann Ministerpräsident Cham 
berlain sein Glas auf den neuen Lordmayor. Chamberlain 
wurde von den Anwesenden mit einem minutenlangen Ber 
fallsklatschen begrüßt. 
Er dankte für diesen besonders warmen Empfang und er 
klärte, er glaube zu wissen, warum die B e g rü ß u n g b e - 
sonders herzlich gewesen sei. Seiner Ansicht nach 
habe sie zum Ausdruck gebracht, was er aus den Tausenden 
von Briefe gelesen Habe, die ihm in den letzten Wochen zu 
gegangen seien, nämlich den Geist Englands, der dafür dank 
bar sei, daß eine Bedrängnis vorbeigegangen sei. 
Es entspreche der Ueberlieferung, fuhr Chamberlain 
fort, wenn der Ministerpräsident bei dem jährlichen Fest- der 
Einführung des neuen Lordmayors einen Überblick über 
die außenpolitischen Fragen abgebe. Er bitte jedoch, sich 
auf ein begrenztes Gebiet beschränken zu dürfen, nämlich die 
Bedeutung der Ereignisse, die ihren Höhepunkt in 
München gesunden hätten. 
Viele hätten dem zugestimmt, was! er versucht habe zu 
tun; andere seien jedoch der Ansicht, daß er etwas ganz an 
deres hätte tun sollen. Er wolle so klar und einfach sprechen 
wie nur möglich. Zunächst wolle er vor allem mit dem Ge 
danken aufräumen, daß es in München einen „Zusammen 
stoß Zwischen verschiedenen Regierungssystemen" gegeben 
habe, und daß das Ergebnis ein „Sieg" für die eine oder 
die andere Seite gewesen sei. 
Er gestehe offen, daß er jene Leute nicht ver 
stehe, die den Wunsch hegten, für eine Niederlage des 
eigenen Landes Reklame zu machen. 
Er sei der Ansicht, daß, wenn man vernünftig sei, man 
auch feststellen werde, daß es eine der erfreulichsten Leistun 
gen Münchens gewesen sei, gezeigt zu haben, daß vier 
Großmächte mit verschiedenen Regierung s 
systemen fähig waren zu verhandeln und ohne Strei 
tereien sich über die großen Linien eines Übereinkom 
mens über eines der gefährlichsten internationalen Pro 
bleme der Gegenwart zu einigen. 
Ermutige diese Tatsache nicht zu dem Glauben, daß es 
solchen Mächten möglich sein müßte, sich auch über andere 
.Dinge zu einigen? (Starker Beifall.) Und zwar nicht nur 
sich zu einigen, um Katastrophen zu vermeiden, sondern 
auch um Glück und Wohlstand für ihre Völker durch unpar 
teiische Hilfe zu schaffen. 
Bei einem Zusammentreffen wie in München, erklärte 
Chamberlain weiter, fänden persönliche Fühlung 
nahmen statt, die gegebenenfalls von größtem Wert 
fein könnten. 
Früher sei es für eine Nation möglich gewesen, in Iso 
lierung zu leben und ihre Zivilisation ohne Einmischung 
von außen her zu entwickeln. Heute aber müsse jeder 
Staat Rücksicht nehmen auf seine Nachbarn, 
und solange man nicht lerne, mit ihnen zip leben, und so 
lange man nicht ein gewisses Verständnis für ihre Gedan 
kenwelt finde, solange werde man auch niemals wirkliche 
Fortschritte machen oder die Stabilität für sich selbst sicher 
stellen. 
Chamberlain bekannte sich dann zu den staatsrechtlichen 
Formen Englands und fuhr fort: „Es scheint aber dem 
Geist der Demokratie völlig entgegengesetzt zu sein, zu ver 
suchen, irgend einer anderen Nation das Recht abzusprechen, 
eine Regierungsform anzunehmen, die sie vorziehen mag." 
Chamberlain wandte sich dann der Außenpolitik 
zu. Er erklärte, er müsse manche Dinge wiederholen, die 
bereits eingebend dargelegt worden seien, weil gewisse Leute 
immer noch erklärten, das sei ihnen niemals gesagt worden. 
Als die vier bekannten Hauptpunkte der britischen Außen 
politik bezeichnete er dann: Beibehaltung des Friedens, 
England stark zu machen, die Industrie zu fördern und stän 
dig die Lebensbedingungen des Volkes zu verbessern. Er 
wolle sich heute nur mit den beiden ersten Punkten befassen, 
betone aber, daß sie für die beiden anderen Punkte wesent 
lich setzen. 
„Wenn Sie den Frieden wollen, dann müssen Sie 
etwas mehr tun, als sich hinzusetzen und auf ihn zu hoffen", 
fuhr Chamberlain dann fort. Die Amerikaner hätten ein 
Sprichwort: „Geh' und hole es Dir!" Er wünsche, daß die 
Regierung bezüglich des Friedens nach diesenp Sprichwort 
handele. Das bedeute nicht, daß England die Rolle des 
Polizisten in der Welt Wenn es aber den Frieden 
bedroht sehe, dann werde es seinen Einfluß benutzen, ihn zu 
retten. Heutzutage sei es schwierig, einen Krieg auf die 
Quellen seines Ursprungs zu beschränken. Englands Ein 
fluß, den Frieden in der Welt zu wahren, sei besonders 
mächtig. 
Im Anschluß behandelte der Premierminister noch einmal 
die tschecho-slowa k i s ch e K r i s e. „Ich möchte Ihnen 
eines klar machen", sagte er dabei, „daß der Friede nicht mit 
Worten gerettet worden ist, nicht einmal mit Noten er 
wurde gerettet durch die Tat." 
Denen, die an der Münchener Lösung etwas auszusetzen 
hätten, antworte er: „Wir befaßten uns mit einer Lage, 
die von Kräften herstammte, die annähernd zwanzig Jahre 
vorher in Bewegung gesetzt worden sind. Ter Chirurg, der 
sich mit einer alten Wunde befassen muß, muß schnell, 
schneller und tiefer schneiden, als derjenige, der sich mit An 
fangssymptomen befaßt. Ich empfinde nicht den Schatten 
eines Zweifels, daß das, was wir getan haben, richtig war. 
Ich weiß, daß wir damit den Dank der großen Mehrheit 
Europas und selbst der Welt verdient haben." 
Chamberlain kam dann auf die Unterredung mit dem 
Führer im Anschluß an die Münchener Zusammenkunft 
Zu sprechen. Er sagte: „Ich möchte Ihnen die drei Para 
graphen dieser Erklärung vorlesen, weil ich den Eindruck 
habe, daß Sie selbst heute noch nicht genügend Beachtung 
gefunden haben." Er finde, daß es selbst für den ent 
schlossensten „Krteg-um-jeden-Preis-Mann" schwer seine 
werde, an diesen Paragraphen etwas auszusetzen. 
Nachdem er die Münchener Erklärung vorgelesen hatte, 
fuhr Chamberlain fort: „Will irgend jemand diese Erklä 
rung verdammen? Trotzdem gibt es noch Gemüter, die mit 
Mißtrauen so durchtränkt sind, daß sie selbst in einem solch 
untadeligen Dokument ein gewisses Nachlassen 
unserer Bande mit Frankreich sehen. Was für eine Annahme 
ist es, sich dem Irrtum hinzugeben, daß Europa für immer 
in zwei 'entgegengesetzte Blocks geteilt und daß es unmöglich 
ist, Freundschaft mit dem einen zu schließen, ohne der Feind 
des anderen zu werden." 
Chamberlain kam dann auf das italienisch-eng 
lische Abkommen zu sprechen. Obgleich es nicht sofort 
in Kraft getreten sei, folgten ihm doch sofort die alten Ge 
fühle der Herzlichkeit und der Freundschaft 
zwischen beiden Völkern. 
Nach der friedlichen Lösung des tschechischen Problems 
brauche man nicht länger den spanischen Konflikt als 
eine Drohung für den Frieden Europas anzusehen. Das 
Abkommen trete bald in Kraft, und er vertraue darauf, daß 
es sich als ein weiterer Fortschritt auf dem Wege zu einer 
allgemeinen Befriedung Europas erweisen werde. 
Zum Schluß betonte Chamberlain, zwischen der britischen 
Versöhnungspolitik und der beschleuigten Auf 
rüstung bestehe wirklich kein innerer Wider 
spruch. 
„Wenn wir letzten Endes mit dem Mißtrauen auf 
räumen könnten und wenn wir in eine neue Zeit des Ver 
trauens eintreten, dann werden wir alle bereit sein, zusam 
men abzurüsten. Fe eher diese Zeit kommt, umso besser ist 
es." 
Die britischen Streitkräfte müßten ausreichen für die 
Verteidigung des Empire. England rüste nicht auf, um ir 
gend jemand etwas wegzunehmen. Es wolle die Lücken in 
seinem Verteidigungssystem ausfüllen. Sollte dies neue An 
strengungen und neue Opfer der Nation nötig machen, dann 
zweifele er nicht, daß die Nation diese auf sich nehme. 
Er wiederhole, daß die ganze Angelegenheit des Auf 
rüstens ihm wenig zusage. Er hoffe aber, daß dies nur eine 
zeitweilige Begleiterscheinung des anderen Teiles seiner Po 
litik sei, der er alle seine Energien widmen wolle: der Poli 
tik der Verständigung und des guten Willens. 
Die Ziele, die er beschrieben habe, würden nicht in weni 
gen Monaten erreicht sein; sie erforderten unermüdliche 
Geduld und lange Anstrengungen. Chamberlain schloß mit 
emem Aufruf, vertrauensvoll in die Zukunft zu blicken. 
Butler fertigt die Opposition ab. 
London, 9. November. Das Unterhaus setzte am Mitt 
wochnachmittag die Aussprache über die Thronrede des 
Königs fort. Mehrere Redner, insbesondere Vertreter der 
Opposition, befaßten sich wieder mit der Außenpolitik der 
Regierung/ Dabei versuchte der Labour-Abgeordnete Hen 
derson, die Kriegshetzer Churchill, Eden, Attlee, Greenwood 
und ihre Freunde nach Möglichkeit reinzuwaschen. Ein an 
derer linksradikaler Redner wetterte erneut gegen das Mün 
chener Abkommen und seinen Geist. 
Dann sprach Unterstaatssekretär Butler, um gewissen 
Angriffen der Opposition zu entgegnen. Die Opposition, so 
erklärte er, dürfe nicht vergessen, daß die Regierung die 
Welt vor einem fürchterlichen Kriege bewahrt habe. Cham 
berlains Politik könne als realistisch bezeichnet werden. Die 
Außenpolitik der Regierung könne auf folgende Formel ge 
bracht werden: Anpassung an den neuen Stand der Dinge 
unter Beibehaltung der überlieferten Werte. 
Der erste dieser traditionellen Werte sei die Bereinigung 
von Streitfragen auf friedlichem Wege. Man habe heute 
im Unterhaus das Münchener Abkommen angegriffen. Er 
möchte die Mitglieder des Unterhauses aber bitten, sich doch 
vorzustellen, was aus der Unterzeichnung eines Dokumentes 
alles gemacht werden könne, in dein zwei große Völker der 
Welt übereingekommen seien, alle Meinungsverschiedenheiten 
auf dem Wege der Konsultation Zu bereinigen. Diesen neuen 
Geist dürfe man nicht schmälern. Man solle vielmehr der 
Unterhausansprache Gelegenheit zur Entfaltung dieses 
neuen Geistes geben. 
Butler befaßte sich dann mit Genf, Spanien und Ost 
asien, wobei er mitteilte, daß die britische Regierung eben 
so wie die Regierung der Vereinigten Staaten in Tokio in 
den letzten Monaten mehrmals gegen die Einschränkung der 
Politik der offenen Tür in China protestiert hätten. Die 
Haltung Englands sei begründet in dem Washingtoner und 
in anderen internationalen Verträgen, die über China ab 
geschlossen worden seien. 
Die britische Regierung würde gegebenenfalls bereit sein, 
auch das Ihrige dazu beizutragen, um der Regierung und 
dem Volk von China Hilfe zu leisten, um die fürchterlichen 
Schäden wiedergutzumachen, die durch den Krieg entstanden 
seien. 
Wegen der Kolonien befragt, betonte Butler, daß er keine 
Erklärung abgeben könne. 
Nach Butler sprach Lloyd George, der wieder einmal 
die Regierung mit einem Hagel heftigster Vorwürfe über 
schüttete. Er verlangte, daß die Regierung, falls sie neue 
Schritte für den Frieden tun wolle, dies vorher das Unter 
haus wissen lassen solle. Er sei gegen jede Art von Verstän 
digung mit Deutschland und Italien. Die Regierung solle 
vielmehr ein großangelegtes Friedensprogramm ausarbeiten 
und „an die gesamte Menschheit appellieren". 
Lloyd George wurde von dem konservativen Abgeord 
neten Petherick zurechtgewiesen, der ihm bescheinigte, daß er 
im Lande herumreise und unverantwortliche Reden halte. 
Er gebrauche eine kriegshetzerische Sprache. Er fahre herum 
wie ein Poltergeist, der Töpfe und Pfannen umstoße, die 
Milch sauer mache und trächtige Kühe erschrecke. 
Cranborne charakterisierte das Münchner Abkom 
men in den bekannten, im Kreise um Eden üblichen Gedan 
kengängen. 
Der Schottlandminister Colville, der für die Regierung 
antwortete, erklärte, das Ziel bestehe in der Begrenzung und 
schließlichen Abschaffung der Angriffswaffen. Die Regie 
rung weigere sich, die Doktrin anzuerkennen, daß Krieg 
etwas Unvermeidliches sei. Bei der Politik für europäische 
Befriedung und besseres Verstehen mit Deutschland und 
Italien dürfe man deren wirtschaftliche Bedeutung nicht 
außer acht lassen. 
England werde sich bemühen, seinen Handel mit den 
mitteleuropäischen Märkten aufrechtzüerhalten und zu stei 
gern. Aber jene, die immer vom ungarischen, rumänischen 
und jugoslawischen Markt sprächen, vergäßen manchmal den 
Wert des deutschen und des italienischen Marktes für Eng 
land. 
Zur Kolonialfrage sagte Colville, er wolle eine Be 
sprechung dieser Frage nicht präjudizieren, wenn er sage, 
daß manchmal allzu leichtherzig behauptet werde, England 
übe ein Monopol über die Rohstoffe aus, die anderen Län 
dern fehlten. Das verursache Bitterkeit und Mißverständ 
nisse in anderen Ländern und sei überdies gar nicht wahr. 
England mache es für andere Länder nicht unmöglich, Roh 
stoffe aus Kolonien zu beziehen. 
Englisches Geld für Palästina. 
London, 9. November. Auf Aufrage bestätigte Dominien- 
und Kolonialminister MacDonald im Unterhaus, daß 
die englische Regierung der Mandatsregierung von Pa 
lästina eine zusätzliche finanzielle Unterstützung geben wolle. 
„Die Unruhen in Palästina während des vergangenen 
Jahres haben", so erklärte der Minister, „zu erheblich stei 
genden Ausgaben und absinkenden Einnahmen geführt, so 
daß die Regierung von Palästina nicht in der Lage ist, un 
vermeidliche Verpflichtungen aus ihrem Etat zu erfüllen." 
Gewisse finanzielle Hilfsmaßnahmen seien daher not 
wendig, und dem Parlament würden in Kürze in Form 
eines Zusatzha u s h a l t s die notwendigen Vorschläge 
vorgelegt werden. 
Cedillo bittet um Garantie für sein Leben. 
Mexiko-Stadt, 9/ November. Der frühere Genera! 
Cedillo, der nach wiederholten Aufstandsverfuchen den 
Regierungstruppen noch vor wenigen Tagen in San Luis 
ein blutiges Gefecht lieferte, hat sich an den mexikanischen 
Staatspräsidenten gewandt. Cedillo erklärt, er würde sich 
ergeben, falls man ihm eine Garantie für sein Leben gäbe. 
Der Staatspräsident hat zugesichert, daß Cedillo nicht nur 
das Leben garantiert, sondern daß ihm auch ein Freigeleit 
bis an die Grenzen der Vereinigten Staaten gegeben werde. 
Wie verlautet/wird sich Cedillo den Regierungstruppen er 
geben. 
Japanischer Zolldienst in Kanton. 
Schanghai, 9. November. Die Japaner übernahmen am 
Mittwoch den chinesischen Zolldienst in Kanton. Der eng 
lische Zollkommissar protestierte hiergegen und verständigte 
die Zollverwaltung in Schanghai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Beilin 