
MittagdMusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 12. November 
Nr. 
1340 
Japanische Filme in Deutschland. 
Berlin, 11. November. Die japanische Filmproduktion 
ist außerordentlich groß. Sie steht, was die Zahl der Filme 
anbelangt, unmittelbar hinter der amerikanischen. Trotzdem 
ist sie außerhalb Japans kaum bekannt. Fast alle Filme 
sind nach japanischem Geschmack lediglich für den japanischen 
Inlandsbedarf hergestellt. Nur verschwindend kleine Pro 
zentsätze kommen auf den Auslandsmarkt. Japanische Kul 
turfilme sind in Europa überhaupt noch nicht gezeigt worden. 
Bekanntlich ist erst vor wenigen Tagen das deutsch 
japanG'che Kulturfilmabkommen unterzeichnet 
worden, das zur Förderung des gegenseitigen Verständnisses 
den Austausch von deutschen und japanischen Kulturfilmen 
und ihre regelmäßige Vorführung in Deutschland und Ja 
pan vorsieht. In Berlin fand heute als Gemeinschaftsver 
anstaltung der Rsichsfilmkammer und der Deutsch-Japa 
nischen Gesellschaft in Anwesenheit des Kaiserlich Japanischen 
Botschafters Mushakoji, des Präsidiums der Reichsfilmkam 
mer und zahlreicher geladener Gäste eine Vorführung 
japanischer Kulturfilme und eines Spiels i l - 
mes statt, die einen wertvollen Einblick in das japanische 
Filmschaffen vermittelte. 
Die vorgeführten Kultur- und Spielfilme zeigten, daß 
sich Japan in feinen Filmen von den europäischen und ame 
rikanischen Auffassungen wesentlich unterscheidet, aber ge 
rade dadurch bewußt seine Eigenart gewahrt hat. Die ja 
panischen Filme fanden einen überaus starken und herzlichen 
Beifall. 
Darre über die Bedeutung der Milchwirtschaft. 
Kiel, 12. November. Bei der feierlichen Uebergabe der 
Erweiterungsbauten der V e r s u ch s- u n d Forschungs 
anstalt für Milchwirtschaft in Kiel hielt der 
Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Land 
wirtschaft Reichsbauernführer Darre am Freitag eine An 
sprache, in der er nach einem Dank an alle, die an der Vor 
bereitung, Planung und Vollendung der Bauten mitgewirkt 
haben, u. a. ausführte: 
„Von den Zehn Millionen Milchkühen in Deutschland 
werden fast acht Millionen in Betrieben von 2 bis 50 km 
gehalten. Die Männer, die hier arbeiten, müssen sich be 
wußt sein, um welche großen Werte des deutschen Volks 
vermögens es geht; es geht um höhere als den Wert der 
deutschen Jahreserzeugung von Kohle und Eisen, denn die 
Kohlen- und Eifenförderung Zusammengenom 
men erreicht in Geldwert ausgedrückt im Jahre 
noch nicht den Wert der produzierten Milch 
menge. . 
„Ihre Arbeit wird vor allem dann stets vom richtigen 
Geist beseelt sein, wenn Ihnen als Ziel vorschwebt, dazu 
mitzuhelfen, die deutsche Ernährung weitestgehend aus 
eigene Grundlage zu stellen und damit die Willensfreiheit 
des deutschen Volkes zu sichern. In diesem Kamps um 
die Nahrungsfreiheit stehen an erster Stelle die 
Bestrebungen Zur Schließung der Fettlücke, 
wobei der deutschen Milchwirtschaft eine ganz besondere Rolle 
zufällt. 
„Im Rahmen der Marktordnung wurden zur molkerei 
mäßigen Erschließung Deutschlands seit 1933 insteigen- 
der ZahlneueMolkereien erbaut. Dadurch stieg 
von 1933 aus 1936 die von den Molkereien erfaßte Milch 
um 11 v. H. und die molkereimäßige Buttererzeugung so 
gar um 72 v. H. 
„Der XI. Milchwirtschaftliche Weltkongreß im August 
dieses Jahres in Berlin hat in erfreulicher Einmütigkeit 
das Urteil der aus aller Welt zusammengekommenen Fach 
leute und Wissenschaftler über den hohen Stand der deut 
schen Milchwirtschaft bestätigt." 
Der Minister wies zum Schluß darauf hin, daß es sich 
bei der Eröffnung dieses Baues nur um einen Baustein 
handelt von den vielen, die Deutschland neu gestalten auf 
der Grundlage, die der Führer erst gelegt hat. 
Polnische Studenten gegen Juden in der Armee. 
Warschau, 12. November. Die Studenten der 
Warschauer Hochschulen faßten in einer Versammlung 
beim Unabhängigkeitstag eine Entschließung, die 
außer dem Bekenntnis zur Armee, die über den politischen 
Gruppen stehen müsse, die Forderung enthält, alle 
Juden aus der Armee und den Stellungen, die in 
irgendeiner Weise mit der Armee zusammenarbeiten, zu 
entfernen. 
Im polnischen Heer gibt es einige ältere aktive jüdische 
Offiziere. Verhältnismäßig groß ist die Zahl der jüdischen 
Militärärzte. 
Ordensverleihung an die Witwe des Marschalls Pilsudski. 
Warschau, 12. November. Der polnische Staatspräsident 
hat der Witwe des Marschalls Pilsudski anläßlich des 
gestrigen Unabhängigkeitstages die Jnsignien des Großen 
Bandes des Ordens „Polonia restituta" überreicht. 
Verhandlungen über die Regierungsbildung in Rumänien. 
Bukarest, 11. November. König Carol hat am Don 
nerstag weitere Parteiführer und maßgebliche Politiker 
empfangen, um die politische Gesamtlage noch vor dem 
Rücktritt der Regierung Tatarescu weitgehend zu klären. 
Paris zur Fühlungnahme zwischen London und Rom. 
Paris, 12. November. Die Wiederaufnahme der englisch 
italienischen Fühlungnahme wird von der Pariser Früh 
presse aufmerksam verfolgt. 
„Italien ergreift die Initiative zu Verhandlungen mit 
England", fo kennzeichnet das Petit Journal die Be 
sprechungen des Grafen Ciano mit dem englischen Bot 
schafter in Rom Lord Perth. London suche die Liquidie 
rung der spanischen Angelegenheit, die Verringerung der 
italienischen Marine in Libyen und die Aufrechterhaltung 
des Status quo im Mittelmeer Zu erreichen. Rom dagegen 
wünsche die Anerkennung seines Imperiums und die Been 
digung jeglicher Unterstützung der Politik Moskaus durch 
England. 
Der Figaro unterstreicht die Tatsache, daß die Be 
sprechungen im Palazzo Chigi zwischen Graf Ciano und 
Lord Perth der Unterredung gefolgt seien, die der italie 
nische Botschafter in London Grandi mit Vansittart 
hatte. Man verberge in London nicht mehr, daß der Weg 
zu Verhandlungen offen sei. 
Die römische Vertreterin des Figaro spricht von einer 
Entspannung zwischen Rom und London und meldet, daß 
auf die Unterredung Ciano —Perth italienisch-englische Ver 
handlungen auf diplomatischem Wge folgen würden. 
Der römische Berichterstatter des Matin kommt in sei 
nen Bemühungen um „eine wirklichkeitsgetreue Darstellung 
der römischen Atmosphäre" zu dem Urteil/daß die Lage noch 
nicht sehr günstig für eine Wiederaufnahme der Verhand 
lungen zu sein scheine. Graf Ciano habe dem englischen 
Botschafter gegenüber bemerkt, daß Italien das Recht habe, 
vor Eröffnung dieser Besprechungen gewisse Bedingungen 
zu stellen. Italien wolle als Teil eines granitnen Blockes 
betrachtet werden; jeder Versuch, der mittelbar oder un 
mittelbar auf eine Schwächung der Achse Berlin —Rom oder 
des antikommunistischen Dreierabkommens abziele, würde 
nur das Gegenteil bewirken. 
Der Londoner Vertreter des „Matin" will wissen, daß 
Chamberlain erneut eine persönliche Botschaft an Mussolini 
richten werde. 
Die radikalsoziale Republiaue schreibt, England mache 
eine Anstrengung, um sich Deutschland und Italien anzu 
nähern, und Frankreich sei eingeladen, sich anzuschließen.' 
Paris sthe also vor der Entscheidung: Entweder eine 
Westpolitik eine Ostpolitik. 
Weitere Pariser Stimmen zum Umschwung in Brasilien. 
Paris, 12. November. Die jüngsten Ereignisse in 
Brasilien werden weiterhin von der französischen Presse 
eingehend kommentiert. Die Blätter weisen darauf hin, 
daß der Schritt des Präsidenten Vargas im Grunde ge 
nommen keine Ueberraschung für diejenigen bedeute, die 
die Entwicklung in Brasilien seit langer Zeit aufmerksam 
verfolgen. 
Der Petit Parisien meint, daß der neue Diktator die 
Unterstützung der Grünhemden-Partei gefunden habe. 
Der Matin betont, daß der Umschwung in Brasilien in 
voller Ruhe erfolgt sei. Präsident Vargas sei ein Tod 
feind des Bolschewismus, aber er werde mit der 
Opposition zu rechnen haben. 
Der Außenpolitiker des Journal hebt hervor, daß die 
Ereignisse in Brasilien eine Reaktion gegen die kommunisti 
schen Umtriebe seien. Es sei offensichtlich kein Zufall, daß 
sie mit dem Abschluß des Abkommens in Rom zeitlich zu 
sammenfielen. 
Auch das Petit Journal hebt nachdrücklich hervor, daß in 
der Maßnahme des Präsidenten Vargas vor allem eine 
Reaktion gegen die Wühlarbeit der Komin 
tern zu sehen sei. Die süd- und mittelamerikanischen 
Staaten seien seit langer Zeit in zwei Gruppen geteilt, von 
denen eine dem Einfluß der Komintern unterliege, während 
die andere sich um jeden Preis von den Moskauer Ein 
flüssen freimachen wolle. 
Der A'ußenpolitiker des Echo de Paris bezeichnet es als 
das wesentlichste Merkmal der brasilianischen Ereignisse, daß 
die europäischen Ideologien jetzt in der neuen Welt Wurzel 
gefaßt hätten. Präsident Roosevelt müsse heute feststellen, 
daß die Isolierung der großen Republik der Vergangenheit 
angehöre. 
Der Populaire schreibt, der Faschismus habe eine Bresche 
in Lateinamerikä geschlagen. Die Schaffung eines totali 
tären Staates Brasilien schwäche ohne jeden Zweifel die 
auf der Panamerikanischen Konferenz von Buenos Aires 
geschaffene Einheitsfront. 
Französische Machtdemonstration in Tunis. 
Paris, 12. November. Die in Tunis zusammenge 
zogenen kolonialen Luftgeschwader wurden am gestrigen 
Waffenstillstandstag über der Stadt Tunis zu einer Luft 
parade eingesetzt, während in den Straßen der Stadt eine 
große Truppenschau mit allen Arten von Geschütz 
material, leichten und schweren Tanks usw. zu sehen war. 
Der Vorbeiflug der fast 100 Kriegsflugzeuge erfolgte in 
erster Linie über der Eingeborenenstadt. 
Krach in der „Liga für Menschenrechte". 
Paris, 12. November. Wie der Matin berichtet, sind im 
Hauptausschuß der „Liga für Menschenrechte" 
zwischen verschiedenen Mitgliedern schwere Streitig! E l 
ten ausgebrochen, die bereits zum Rücktritt von sieben 
Mitgliedern geführt Haben. Die Gründe sollen in Mei 
nungsverschiedenheiten über den Spanienkonflikt zu suchen 
sein. 
Nationalspanische Blätter begrüßen Abkommen mit England. 
San Sebastian, 12. November. Die nationalspa 
n i s che Pr e s s e bringt in großer Aufmachung die Mittei 
lung von dem Abkommen mit En gl an In über die 
Ernennung von Handelsagenten in den beiden Län 
dern. 
Die Kommentare der Blätter bringen übereinstimmend 
zum Ausdruck, daß mehr noch als der Text und der Inhalt 
des Abkommens die Tatsache Anlaß zu besonderer Genug 
tuung gebe, daß damit ein erster Schritt zur Wie - 
d erher st ellung normale rdiplomatis cherß e 
z i eh un g en zwischen den beiden Regierungen getan sei, 
Die heftigen Angriffe, die die marxistische Presse aller Län 
der einschließlich der Labour-Blätter Englands gegen die 
Vorbereitung dieses Abkommens gerichtet haben, bewiesen 
klar, welch' überragende Bedeutung die Marxisten dem Ab 
kommen beimessen. 
Im übrigen unterstreicht die nationalspanische Presse den 
in der spanischen Note enthaltenen Hinweis darauf, daß die 
Nationalregierung das Abkommen als Vorläufer für die 
Wiederherstellung normaler Beziehungen zwischen Großbri 
tannien und dem nationalen Spanien ansehe. Einmütig 
heben die Blätter dabei hervor, daß die englische Außenpo 
litik seit der Uebernnhme der englischen Ministerpräsident 
schaft durch Chamberlain wesentlich realistischer ge 
worden sei und „ideologische Fiktionen" zurückstelle. 
Bolschewistenhäuptling Companys nach Frankreich geflohen? 
San Sebastian, 12. November. Kreise, die im allgemei 
nen über recht zuverlässige Informationen aus dem bolsche- 
Nustischen Spanien verfügen, versichern am Freitag früh, 
daß der Oberbolschewist Companys in der Nacht zum 
Frertag über die französisch-katalanische Grenze geflohen 
und kurz darauf in Toulouse gesehen worden sei. 
Companys, der im katalanischen Bolschewisten-Ausschuß 
die leitende Rolle spielte, gehörte seit jeher zu den übel 
ste n H e tz e r n und Unruhestiftern Spaniens. Er war einer 
der Rädelsführer bei der Oktober-Revolution des 
Jahres 1934, nachdem er wegen seiner volksverhetzenden 
Wühlarbeit mehrere Monate im Zuchthaus verbracht 
hatte. 
Wieder ein Todesopfer der Unruhen in Jerusalem. 
Jerusalem, 11. November. Bei dem Bombenanschlag 
auf den Araberladen in Jerusalem sind sieben Araber ver 
letzt worden. Einer der Verletzten ist seinen Wunden er 
legen. 
Arabischer Polizist in Bethlehem niedergeschossen. 
Jerusalem, 12. November. In Bethlehem wurde ein 
arabischer Polizist von einem unbekannten Täter durch einen 
Schuß verwundet. Von den bei dem schweren Bomben 
anschlag in Jerusalem verletzten Arabern ist inzwischen ein 
zweiter gestorben. 
Roosevelt an den Rheinischen Sängerbund in New Jork. 
New Jork, 12. November. Präsident Roosevelt 
übermittelte dem Rheinischen Sängerbund in 
New Jork zu seinem 90jährigen Jubiläum ein herzliches 
Glückwunschschreiben, in dem er erklärt, er beglück 
wünsche die Gesellschaft als eine Organisation, „die sich der 
Förderung jener Liebe zur Musik widmet, die solch erheben 
den Einfluß auf das Leben aller Völker Hat". Der Rheinische 
Sängerbund ist neben dem New Jorker Liederkranz der 
älteste deutsche Gesangverein New Jorks. 
Abermals japanische Absage an Brüssel. 
Tokio, 12. November. Das japanische Kabinett 
beschloß heute die Ablehnung der zweiten Ein 
ladung zur Brüsseler Konferenz. Außen 
minister Hirota überreichte im Auftrag des Kaisers dem 
belgischen Botschafter in Tokio die Antwortnote, in 
der erklärt wird, daß Japan die Einladung ablehnem müsse, 
da sich die Voraussetzungen auch durch die Einberufung der 
Brüsseler Konferenz nicht geändert hätten. 
In der Erläuterung des Außenministers heißt es mit 
Bezug auf den Neunervertrag, die Lage im Fernen Osten 
habe sich in den letzten 15 Jahren so grundlegend geändert, 
daß die Bestimmungen des Neunmächtevertrages heute nicht 
mehr anwendbar seien. Weiter betont Japan, daß die ver 
änderte Lage heute auch eine kollektive Lösung nicht mehr 
zulasse, daß vielmehr eine normale Lage nur durch direkte 
Verhandlungen zwischen Japan und China wiederhergestellt 
werden könnte. 
Die Note schließt mit der Feststellung, daß durch die 
Ueberhandnahme des Einflusses der Ko mint e r n nicht 
nur in West- und Nordwestchina, sondern selbst in 
Nanking eine völlige Verschiebung der zur Zeit des Ab 
schlusses des Neunmächtevertrages herrschenden Lage im 
Fernen Osten herbeigeführt worden sei, eine Tatfache, die 
von den Signatarmächten überhaupt nicht berücksichtigt 
werde. 
Japans Vorgehen sei gegen diese Verschiebung der Lage 
gerichtet und bedeute deshalb den Kampf Zur Ueber - 
Windung der Komintern, die den Frieden im 
Fernen Osten bedrohe. 
Fliegeralarm. Drei chinesische Flugzeuge abgeschossen. 
Tokio, 11. November. Ein Luftkam pf zwischen japa 
nischen und drei chinesischen Flugzeugen in der Nähe der 
Saddle-Jnseln vor der Hangtschau-Bucht war der Anlaß zu 
einem Fliegeralarm für Westjapan, der erst nach sieben 
Stunden beendet wurde, nachdem die feindlichen 
Flieger abgeschossen worden waren. Der Alarm 
war anscheinend dadurch verursacht worden, daß ein chine 
sisches Flugzeug während des Luftkampfes nach Osten zu 
entkommen versuchte. 
Die Bergwerkskatastrophe in Japan. 
Tokio, 12. November. Nach den nunmehr im Innen 
ministerium eingetroffenen Berichten über das Bergwerks 
unglück bei Oguschi in der Provinz Nagano wurden, 
abgeseheu von den schweren Menschenopfern, deren Zahl 
immer noch nicht endgültig feststeht, ein Pulvermagazin, das 
Verwaltungsgebäude, 22 Arbeiterhäuser und die Polizei 
station durch den Erdrutsch verschüttet. Infolge auftretender 
Schweifelbrände sind ferner M Arbeiterhäuser niederge 
brannt. Die Ursache der Katastrophe ist noch unbekannt, 
jedoch wird eine Explosion des Sprengstofflagers der Grube 
vermutet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 