
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 5. November 
Nr. 
1799 
Die Langemarckfeier 1938. 
Verlin, 4» November. Als vom Führer bestimmter Trä 
ger des Vermächtnisses der Helden von Langemarck veran 
staltet der NSD.-Dozentenbund auch in diesem Jahre am 
li. November in allen Hoch- und Jachschulorten Gedenk 
feiern, die voll den örtlichen Studentenführungen in enger 
Fühlungnahme mit dem und der 
HJ. durchgeführt werden. Im MuÄpnnkt aller dieser Fei 
ern steht die Rundfunkübertragung einer hle Reichs 
studentenführer Dr. Scheel auf dem Langemar Ä - 
friedhof in Flandern hält. 
An der Feier auf dem Langemarckfriedhof selbst, der vor 
nunmehr fast zehn Jahren aus Veranlassung und aus Mit 
teln der deutschen Studentenschaft zu einem würdigen Mahn 
mal ausgebaut wurde, nehmen außer den engeren Mitar 
beitern des Reichsstudentenführers je ein Studentenführer 
der Bereiche, eine Abordnung der Reichskriegerbundesfüh 
mng unter Führung von SS.-Obersturmbannführer W ö I 
bing, Oberbannführer Dr. Moka mit 16 Bannführern 
der HJ., der deutsche Botschafter in Brüssel, vonßülom- 
Schwante. der Landesgruppenleiter Belgien der Aus 
landsorganisation, Schulze, und Vertreter der belgischen, 
französischen und englischen Studentenschaft teil. 
Im Ehrenhof des Friedhofs legt der Reichsstudenten-- 
sichrer einen Kranz des Stellvertreters des Führers nieder. 
Außer der Feier auf dem Langemarckfriedhof und den 
örtlichen Veranstaltungen findet am Sonntag, dem 13. No 
vember, im Berliner Zeughaus die traditionelle Reichsfeier 
Langemarck statt, auf der Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel und der Reichskriegerführer, Generalmajor a. T. 
Reinhard, sprechen. 
SA.-Gruppe Sudeten. 
Berlin, 4. November. Der Führer hat durch Verfügung 
bestimmt, daß im Sudetengau eine SA.-Gruppe unter der 
Bezeichnung SA.-Gruppe Sudeten aufgestellt wird. 
In den übrigen sudetendeutschen Gebieten wird die SA., 
unter Berücksichtigung der politischen Einteilung von den 
angrenzenden SA.-Gruppen aufgestellt und diesen angeglie 
dert. In einer weiteren Verfügung hat der Führer den 
Parteigenossen Franz May mit der Führung der SA.- 
Gruppe Sudeten beauftragt und ihn zum SA.-Gruppen 
führer ernannt. 
Der Stabschef der SA., Viktor Lutze, hat dem neuer 
nannten Gruppenführer diese Verfügungen telegraphisch 
mitgeteilt und dabei seiner Freude Ausdruck gegeben, daß 
ein alter bewährter Vorkämpfer der sudetendeutschen Natio 
nalsozialisten an die Spitze der SA. im Gau Sudetenland 
berufen worden ist. 
Die Verfügungen des Führers verleihen der in schwer 
ster Kampfzeit erhärteten Kameradschaft zwischen den Män 
nern des Sudetendeutschen Freikorps und den Sturmsol 
daten Adolf Hitlers Ausdruck. Führer und Männer der 
SA. stellten sich in der Notzeit des Sudetendeutschtums in 
den Dienst der Freiheitskämpfer. 
Diese Opferbereitschaft haben der SA.-Sturmführer, 
Ernst Woitas, und der SA.-Truppfllhrer Kurt Rieger 
von der Gruppe Schlesien mit dem Tode besiegelt. Wie es 
danach zu erwarten war, sind nach errungenem Siege die 
Freikorpskämpfer mit Begeisterung in die Sturmabteilun 
gen Adolf Hitlers eingetreten. Der freiwillige Zustrom 
zur SA. ist so stark, daß eine umfangreiche Gliederung von 
fünf Brigaden und etwa 14 Standarten aufgebaut wird. 
Ley und Schirach Zum Reichsberufswettkampf. 
Berlin, 4. November. Reichs'organisationsleiter Dr. Ley 
hat zum Reichsberufswettkampf folgenden Aufruf ver 
öffentlicht: 
„Der tüchtige Mensch war in Deutschland zu keiner Zeit 
so begehrt wie heute. Allerorts «gilt Können um vieles 
mehr als Kapital. Da es der Zahl nach an Köpfen und 
Händen zur Leistung fehlt, wird der Ausgleich in erhöhter 
Leistungsfähigkeit und Qualität gesucht. 
„Dem fleißigen deutschen Arbeiter eröffnen sich auf 
diese Weise entscheidende Möglichkeiten zum beruflichen 
Fortkommen. Im Berufswettkampf aller schaffenden Deut 
schen bietet die Partei jedem Werktätigen Menschen eine ein 
zigartige Gelegenheit zum Nachewis seiner Leistungsfähig 
keit. 
„Die Maßstäbe dieser Auslese sind objektiv und unbe 
stechlich. Sie sind das gerade Gegenteil zu unwürdiger Pro 
tektion und Empfehlung. Ein jeder vermag nur soviel in 
die Waagschale zu werfen, als' er in der Tat ans sich selbst 
erworben und erarbeitet hat. 
„Der pflichttreue deutsche Arbeiter braucht 
einen strengen und sauberen Leistungsmaßstab nicht zu 
fürchten. Als Nachkomme redlicher Bauern und Handwerker 
ist er Träger wertvoller beruflicher Eigen - 
schaften, starker geistiger und charakterlicher Kräfte. Der 
schaffende Mensch ist in seinem Beruf einfach nicht zu schla 
gen; auch im Wettkampf kann er nur siegen, niemals aber 
besiegt werden. 
„Im Berufswettkampf vereinigen sich Pioniere einer 
s o zialistischen Leistungs g e m e i n s cha ft. Aus 
allen Schichten des Volkes suchen wir den begabten und her 
vorragenden Menschen. Die Besten sollen die 
Ersten werden. Der Weg nach vorn hat für den Tüch 
tigsten der kürzeste zu sein. Was einer werden kann, entschei 
det in Zukunft nicht mehr Konjunktur und Zufall, sondern 
allein noch die echte Leistun g. 
„Für diesen Sozialismus bietet der Berufswettkampf 
aller schaffenden Deutschen eine starke Gewähr. Euer stolzer 
Einsatz gelte der Sicherheit und wirtschaftlichen Erstarkung 
des' Reiches und als Dank an seinen großen Führer." 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, 
erklärt: 
„Der Leistungseinsatz im Reichsberufswettkampf ist ein 
alter Ehrgeiz der Hitler-Jugend. Die Millionenschar von 
Jungarbeitern und Lehrlingen, die sich alljährlich in den 
Wettkampfstätten vereinigt, erhält durch die Jugend des 
Führers ihr markantestes Gesicht. 
„In der weltanschaulichen Leistung steht die Hitlerjugend 
allen Wettkämpfern voran; bei der Leistungssteigerung in 
der Berufspraxis und Berufstheorie führt sie mit bedeuten 
dem Vorsprung die Spitze. 
„Unter den Siegern des Reichsberufswettkampfes er 
obern sich die Führer und Führerinnen unserer Jugendfor 
mationen von Jahr Zu Jahr Zahlreichere Plätze: Gegenüber 
49 VH. im vierten Wettkämpf waren unter den jugendlichen 
Reichssiegern des Vorjahres 64 VH. aktive Führer in HJ. 
und BdM. 
„Um das Stichwort, das ich der deutschen Jugend zum 
sechsten Reichsberufswettkampf gebe, bin ich unter dem Ein 
druck der geschichtlichen Würde dieses letzten Jahres nicht 
einen Augenblick verlegen. Der nächste Wettstreit der Arbeit 
muß unsere vorzüglichste praktische Leistung für das 
Großde u t s ch e Rei ch werden. Die Jugend stehe auch 
hier an vorderster Stelle: Nicht mit leeren Händen, sondern 
mit den Erzeugnissen ihres Fleißes, ihrer Beharrlichkeit, 
ihres' schlichten Gelingens. In diesem Sinne rufe ich unsere 
Jugend zum Wettkämpf. 
„Ein besonderer Appell gilt den Kameraden in der O st - 
mark, die erstmalig ihren endlich befreiten Leistungswillen 
im praktischen beruflichen Einsatz bekennen. Die Jugend 
Adolf Hitlers schreitet zu einer der schönsten Taten ihrer 
Selbsterziehung und politischen Ertüchtigung: Solange ihr 
Herz voll Freudigkeit und Eifer ist, wird das Reich und die 
deutsche Volkswirtschaft in der Welt aufs beste bestehen." 
Feierliche Ueberführung der SdP. in die NSDAP. 
Reichenberg, 5. November. Die Uebersührung der SdP. 
in die NSDAP, wird Sonnabend im Rahmen einer feier 
lichen Kundgebung in der neuen Gauhauptstadt Reichen 
berg durch den Stellvertreter des Führers vollzogen. 
Rudolf Heß wird abends zwischen 17 und 18 Uhr von 
München kommend im Gau Sudetenland eintreffen. Um 
M Uhr wird in der Messehalle zu Reichenberg die historische 
Kundgebung, auf der der Stellvertreter des Führers und 
Gauleiter Henlein sprechen werden, beginnen. 
Während des Sonntags wird der Stellvertreter des 
Führers, von Gauleiter Henlein begleitet, eine Fahrt durch 
den neuen, den 40. Gau der NSDAP, durchführen. 
Eröffnung des Gauparteitages in Weimar. 
Weimar, 4. November. Im Lause des Freitagabend 
trafen die ersten Ehrengäste des thüringischen Gaupartei- 
Lages ein: Reichsleiter Rosenberg und der Korpssührer 
des Generalleutnant Christiansen. 
Alfred Rosenberg empfing im Rathaus den Ehrenbür 
gerbrief der Stadt Goethes, Schillers und Nietzsches mit 
dem Gelöbnis Weimars, die kulturelle Linie im Namen 
nationalsozialistischer Geistigkeit fortzuführen. 
Der Abend fand das Führerkorps der thüringischen Be 
wegung in der Weimar-Halle Zur Eröffnung des 10. Partei 
tages des Gaues Thüringen der NSDAP. Nach dem Ein 
marsch der Standarten, Stander und Fahnen aller Gliede 
rungen der Partei erhob sich, nationalsozialistischer Tradi 
tion entsprechend, die thüringische Führerschaft, um an die 
treuen Kameraden zu denken, die für Adolf Hitler gefallen 
sind. Dann sprach Gauleiter Reichsstatthalter Fritz Sauckel. 
Er zeigte an den Ereignissen des Jahres 1938, da das 
Deutsche Reich wieder zur Weltmacht wurde, den Sinn der 
Arbeit der Bewegung auf, einer Arbeit, die ihre geistige 
Linie von Alfred Rosenberg erhalte und in Thüringen eine 
besonders gläubige und fanatische Bereitschaft gesunden 
habe. Die deutsche Erkenntnis sei starke nationalsoziali 
stische Weltanschauung geworden. Dem Erzieher in dieser 
Weltanschauung, Rosenberg, gelte der Gruß des grünen 
Herzens Deutschlands! 
Unbeschreiblicher Beifall empfing Alfred Rosenberg. Er 
knüpfte an den schwarzen Tag an, der sich nun zum 20. Male 
jährt und zugleich für den Kern der Bewegung Zum Samen 
korn der Wiedergeburt wurde. 
Hierbei zog Alfred Rosenberg eine Parallele zu dem 
deutschen Revolutionär Martin Luther, der sich genau so 
einst von emem bestimmten Punkte an empört gegen die 
Mißstände der Zeit gewandt, und dabei die ihr zugrunde 
liegenden Lehren entlarvt Habe. Wie er, habe die Bewegung 
seit 1918 Protest angesagt und begonnen, die falschen Lehren 
zu verbrennen. 
Der Reichsleiter entwarf ein Bild davon, wie auch heute 
deutsche Menschen aus dem Protest gegen Ungeheuerlich 
keiten heraus entscheidende Erkenntnis gewannen über die 
Dinge, die diese Mißstände überhaupt erst ermöglicht haben. 
Mit größter Aufmerksamkeit verfolgte die Führerschaft 
die Aufklärungen, die gegeben wurden zur Weltpolitik in 
unseren Tagen. Lauter Beifall unterstrich die Freude über 
die Ausnahme des Kampfes gegen das Judentum durch das 
faschistische Italien. 
Dieser Kampf greise immer weiter um sich, fuhr Rosen 
berg fort, denn das gleiche Problem liege in ungeheurer 
Schärfe auch anderswo vor: ~W enn einmal der Um 
bruch erfolgt ist, wird der Glocke Uschlag zu 
einer neuen Zeit gesühr t". 
Der Reichsleiter wies auf den großen Sinn einer sich 
uns entgegenstemmenden Gegnerschaft hin, uns hart und 
geprüft zu erhalten und uns dadurch die Freiheit auch in 
nerlich gewinnen zu lassen. Er schloß mit dem Wort Ernst 
Moritz Arndts: „Ein Volk zu sein . . !" 
Die Gemeinschaft erhob sich und schloß die Führertagung 
mit. den Liedern des siegreichen Deutschtums. 
Daladier au der Arbeit. 
Paris, 4. November. Wie Havas meldet, verlautet in 
unterrichteten Kreisen, daß Ministerpräsident Daladier 
sich völlig seiner Aufgabe widme, die finanzielle und wirt 
schaftliche Wiederaufrnchtung Frankreichs vorzunehmen. Er 
habe sich am Freitag vormittag in seine Privatwohnung 
zurückgezogen, um nicht gestört zu werden. 
Die Ansicht des Ministerpräsidenten bezüglich der Not 
wendigkeit, durch Anwendung „liberaler Methoden" diese 
schwierige Aufgabe zu einem guten Ende zu führen, habe 
sich nicht gewandelt. Wie Daladier wiederholt vor dem Par 
lament und den Zuständigen Ausschüssen erklärt habe, bleibe 
er nach wie vor entschlossen, jede Devisenkontrolle oder ir 
gend ein Zwanzssystem abzulehnen. 
In zuständigen Kreisen betont man weiter, daß Daladier 
entgegen anderslautenden Gerüchten und entgegen den 
Vorwürfen, er habe keine genügend klaren Richtlinien for 
muliert oder er habe in der Ausarbeitung der Gesttzesver 
ordnungen gezögert seit langer Zeit seinen Aktionsplan 
aufgestellt habe, dessen Orientierung keine Aendernng er 
fahren habe. 
Die Auffassungen des Finanzministers Reynaud 
stimmten in ihrer Gesamtheit mit denen Daladiers überein. 
Man glaube im übrigen, daß die No teveror d n u n g e n 
noch vor dem 15. November veröffentlicht 
werden. 
In gut unterrichteten Kreisen versichere man, daß Da 
ladier keineswegs die Absicht habe, eine Verlängerung der 
Sondervollmachten Zu verlangen. Die Einberufung des 
Parlaments werde, wie alljährlich, erst dann erfolgen, wenn 
der Finanzausschuß der Kammer die Haushaltsvorlage für 
-1939 geprüft habe, also nicht vor Anfang Dezember. H 
Der englische Ministerbesnch in Paris. W 
London, 4. November. Zu dem offiziellen Besuch M 
Ministerpräsidenten Chamberlain und des AußenministW 
Lord Halifax bei der französischen Regierung, der in o» 
Tagen vom 23. bis 25. November stattfinden soll, wird 
unterrichteter Seite darauf hingewiesen, der französisch 
Ministerpräsident Da ladt er und AußennPüiM 
Bonnet seien im September zweimal in London gewes» 
Der jetzt angekündigte englische Besuch stelle daher zunälA 
eine E r w iderung dieser Besuche dar. M 
Die französische Regierung habe den britischen Minist» 
Präsidenten und den britischen Außenminister offiziell n» 
Paris eingeladen, um mit ihnen Fragen der allgemeW 
neu politischen Lage zu erörtern. Der engliscW 
Besuch in Paris werde Gelegenheit zu einer eingehende? 
sachlichen Prüfung der für beide Regierungen jetzt im Vor 
dergrund stehenden Fragen bieten. Für die Pariser Vera 
tungen sei kein besonderes Programm vorge 
sehen. 
Die Aussprache zwischen den britischen und den fran 
zösischen Staatsmännern habe vor allen Dingen den Zweck, 
in unmittelbarer Fühlungnahme die gegenseitigen Auf 
fassungen zu klären. Die Hinzuziehung von Vertretern 
anderer Mächte zu diesen Verhandlungen sei nicht zu er 
warten. 
Die französische Regierung habe auch die Frauen des 
Ministerpräsidenten und des Außenministers nach Paris! 
eingeladen, wodurch der Besuch der englischen Minister aucy 
eine gewisse gesellschaftliche Note erhalte. 
Der 23. November sei mit Rücksicht auf die Tagung des 
Parlaments und das in der nächsten Zeit außerordentlich 
belastete Arbeitsprogramm des Ministerpräsidenten festge 
setzt worden. Eine Entscheidung, ob und welche Beamten 
des Foreign Office an dem Pariser Besuch teilnehmen wer 
den, sei bisher noch nicht getroffen worden. 
Paris, 5. November. Wie Havas aus zuständigen Krei 
sen erfährt, habe die Reise Chamberlains und Lord 
Halifax' nach Paris lediglich den Charakter einer 
neuen Bekräftigung der französisch-englischen 
Freundschaft. Diese Bedeutung werde noch durch die 
Tatsache der Gegenwart der Gattinnen der beiden Staats 
männer verstärkt. 
Die französische Regierung habe vor einigen Tagen als 
Folge der Reisen, die Ministerpräsident Daladier und 
Außenminister Bonnet im Laufe des Monats Septem 
ber nach London unternommen haben, den englischen Außen 
minister von dem Wunsch unterrichtet, den englischen 
Ministerpräsidenten und den Außenminister in Paris emp 
fangen zu können. Außenminister Bonnet habe über den 
englischen Botschafter in Paris angefragt, welcher Zeitpunkt 
den beiden englischen Staatsmännern für den Besuch am 
besten gelegen sei. 
Ueber 700 Rotspanier am Ebro gefangengenommen. 
Bnrgos, 5. November. Der nationalspanische Heeres 
bericht meldet von der Ebro-Front die Fortsetzung des 
Vormarsches und die Verfolgung des Feindes am Ebro 
entlang, dessen rechtes Ufer von der Mündung bis W dem 
Ort Miravet im nationalspanischen Besitz ist. Die Straße 
von Miravet nach Pinell wurde von nationalen Truppen 
überschritten. Der Feind leistete hartnäckig aber erfolglos 
Widerstand und erlitt dabei erneut hohe Verluste. Es wur 
den 727 Gefangene gemacht und große Vorräte an Waffen 
und ganze Munitionslager erbeutet. 
Nationale Bomber belegten am Donnerstag mit Erfolg 
militärische Ziele im Hafen von Valencia sowie in La Selva 
in Katalonien mit Bomben. 
Marxisten-Ueberfall in Warschau. 
Warschau, 4. November. Auf die Büroräume der Lei 
tung der National-Radikalen Partei in Warschau wurde in 
der Nacht zum Freitag ein Ueberfall ausgeführt. Am späten 
Abend drangen 30 bewaffnete Anhänger mar x i stischer 
Organisationen in die Geschäftsräume ein und fie 
len über die Mitglieder der Parteileitung her. 
Nach einem Handgemenge, bei dem auch von Schußwaf 
fen Gebrauch gemacht wurde, konnten die Marxisten zurück 
geschlagen werden. Ein Mitglied der National-Radikalen 
Partei wurde getötet, während mehrere verletzt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 