
Bormittags-Unsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed« Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Februar 
Nr. 
188 
Die deutsch-norwegischen Wirtschaftsvcrhandlnugen. 
Berlin, 23. Februar. Die Wirtschaftsverhandlungen, die 
sseit einiger Zeit in Oslo zwischen einer deutschen und einer 
norwegischen Delegation geführt wurden, sind jetzt zum Ab 
schluß gekommen. . 
Die getroffenen Vereinbarungen regeln die Fortfuhrung 
des deutsch-norwegischen Warenverkehrs unter den dnrch den 
K!rieg geschaffenen besonderen Verhältnissen. Am 23. Februar 
ist die entsprechende Vereinbarung durch den deutschen Ge 
sandten in Oslo und den norwegischen Außenminister unter 
zeichnet worden. 
Englische Tendenzmeldung zerplatzt. 
Berlin, 23. Februar. In Reval sind estnische Seeleute 
des kürzlich versenkten estnischen Dampfers „L inda" ein 
getroffen. die über Schweden heimgekehrt find. Die Seeleute 
haben estnischen Pressevertretern auf Anfrage erklärt, daß sie 
nicht, wie der englische Rundfunk gemeldet hatte, beim Ein 
steigen in Rettungsboote durch Maschinengewehre von einem 
U-Boot beschossen worden sind. 
Wie die Seeleute berichten, hatte überhaupt keiner von 
ihnen ein Unterseeboot gesehen. Die englische Falschmeldung 
war zunächst auch von der ganzen estnischen Presse über 
nommen worden. 
Auch dieser Fall zeigt, wie kritiklos in vielen neutralen 
Ländern immer noch englische Tendenzmeldungen aufgegrif 
fen und verbreitet werden. 
Südafrika will den Krieg nicht mitmachen. 
Berlin, 23. Februar. In Johannesburg, der größten 
Industriestadt der Südafrikanischen Union, fand in dem 
überfüllten Rathaussaal eine eindrucksvolle Massenkundge 
bung statt, bei er mehr als MW Menschen gegen die Betei 
ligung Südafrikas am Kriege und gegen die Politik der 
Smutsi-Regierung protestierten. 
Als Redner traten führende Unterhausabgeordnete der 
nationalen Opposition auf, von denen General Kemp unter 
Hinweis auf den Burenkrieg erklärte, daß dieser zweite afri 
kanische Freiheitskrieg einen anderen Verlauf genommen 
haben würde, wenn die Buren damals so einig gewesen 
wären, wie es heute die nationalgesinnten Afrikaner seien. 
Der Abgeordnete Strydom nahm mit scharfen Worten 
gegen die völlig unbegründete Beteiligung Südafrikas an 
dem englischen Kriege Stellung und führte unter dem Bei 
fall der Versammlung aus. daß die Südafrikaner nur des 
halb Krieg führen müßten, weil General Smuts den Wunsch 
habe, die Engländer und die Juden zufriedenzustellen. 
Einstimmige Zustimmung fanden auch die Ausführun 
gen des Abgeordneten du Toit, der unter Hinweis auf das 
Blutbad, das Smuts 1922 unter den Arbeitern von Fords 
burg anrichten ließ, seiner Empörung darüber Ausdruck gab, 
daß heute derselbe Smuts ruhig am Ruder bleibe, der 1922 
für britische Kapitalisten durch seine Artillerie Bergarbeiter 
zusammenschießen ließ, nur weil sie sich gegen die rücksichts 
lose Ausbeutung durch ausländische Interessen aufzulehnen 
Nepsuchk hatten 
England Wirtschaftskraft werde durch den Krieg zerstört 
werden. Das englische Pfund werde weiter sinken und die 
südafrikanische Währung mit sich reißen. Es gebe nur eine 
Rettung vor dem gänzlichen Ruin Südafrikas, und die liege 
in einer Vereinigung des gesamten nationalen Afrikaner 
tums. 
Die Versammlung sprach zum Schluß einstimmig den 
Nationalistenführern Hertzog und Malan ihr unerschüt 
terliches Vertrauen aus. 
Wie SmutA den Eingeborenen! Angst machen will. 
Berlin, 23. Februar. Aus der Südafrikanischen Union 
kommt die Nachricht, daß Eingeborenen-Kommissare im 
Waterberg-Bezirk (Transvaal) die Eingeborenen unter Hin 
weis auf den Südwester Hererokrieg vor den Deutschen 
warnen. Als Begründung zeigen sie Bilder aus dem berüch 
tigten britischen Blaubuch von 1918 über angebliche deutsche 
Grausamkeiten gegen Eingeborens in Südwestafrika. 
Es ist bezeichnend für die Mentalität der Regierung des 
Herrn Smuts, daß sie sich nicht scheut, diese britische amtliche 
Parlamentsdrucksachs wieder auszugraben, von der das süd 
afrikanische Außenministerium im Fahre 1927 in einem 
Schreiben an den Sekretär für Südwestafrika festgestellt hat, 
daß sie niemals zu den amtlichen Urkunden der Union ge 
hört hat, daß sie also ein britisches Machwerk ist. 
Nachdem im Juli 1926 der Südwester Landesrat ein 
stimmig beschlossen hatte, die Unionsregierung zu ersuchen, 
dieses „Dokument" nun endlich verschwinden zu lassen, ließ 
der damalige südafrikanische Premierminister, General 
Hertzog, im Februar 1927 antworten, daß er und seine Kol 
legen m der Regierung bereit seien, dem Wunsch des Süd 
wester Landesrates soweit wie möglich entgegen zu kommen. 
In dem Schreiben heißt es wörtlich: „Die Unzulässigkeit 
und UnWürdigkeit dieser Urkunde der Kriegshetze genügt 
nach Ansicht des Erstministers, sie zu dem schimpflichen Be 
gräbnis aller verwandten Schriften der Kriegszeit zu ver 
dammen." 
Zur Versenkung des Dampfers „Martin Goldschmidt". 
Apeuradc, 23. Februar. Vor reichlich 8 Tagen wurde 
der dänische Dampfer „M a r t i n Goldschmid t" ver 
senkt. 5 Mann der Besatzung wurden von einem norwegi 
schen Schiff gerettet, während 13 Mann ums Leben kamen, 
unter ihnen der zweite Maschinist Hörschel, ein junger Deut 
scher aus Apenrude. 
In gehässiger und verhetzender Weise ist darauf in hie 
sigen dänischen Kreisen die Behauptung verbreitet worden, 
daß das Schiff ohne Warnung torpediert worden sei. Nun 
ist inzwischen der norwegische Dampfer mit den 5 Geretteten 
in Stavanger angekommen, und der dortige Mitarbeiter des 
großen dänischen Blattes „A a r h u s Stiftstjdende" 
hat Gelegenheit genommen, sich bei den norwegischen Matro 
sen nach den Einzelheiten der Versenkung zu erkundigen. 
Der Korrespondent teilte seinem Blatte mit, daß „Martin 
Goldschmidt" an der «schottischen Küste von einem deutschen 
U-Boot angehalten sei, und der Kapitän den Befehl erhalten 
habe, mit der Besatzung in die Rettungsboote zu gehen. Dar 
aus ist das U-Boot getaucht, anscheinend, um sich -Zum Schuß 
fertig zu machen. 
Statt nun die Besatzung in die Boote gehen zu lassen, 
hat der Kapitän plötzlich das Kommando „Volle Fahrt vor 
aus" gegeben in der Hoffnung, dem U-Boot entfliehen zu 
können. Selbstverständlich ist das flüchtende Schiff darauf 
torpediert worden. Der Verlust an Menschenleben ist somit 
lediglich auf den unverzeihlichen Leichtsinn des Kapitäns zu 
rückzuführen. 
Der Kapitän war bereits früher schon einem französischen 
und einem englischen Kriegsschiff mit Erfolg entkommen. Da 
ihm das bei diesen geglückt war, hat der Kapitän wohl ange 
nommen, daß ihm das auch bei dem deutschen U-Boot ge 
lingen würde. 
Unglaublicher Wahlterror in Deutsch-Südwest. 
Amsterdam, 23. Februar. In Südafrika haben am 
22. Februar Neuwahlen zum Landesrat der Gesetzgebenden 
Versammlung des Mandatsgebietes stattgefunden. Von den 
l 2 gewählten Vertretern gehören 10 der Vereinigten Süd 
westpartei (Smuts-Anhänger), 2 der Nationalen Partei in 
Südwest (Malan-Anhänger) an. Kein deutscher Vertreter 
wurde gewählt, obwohl die Deutschen etwa die Hälfte der 
Weißen Einwohnerschaft des Landes bilden. 
Selbst wenn der Administrator, der weitere 0 Abgeord 
nete zu ernennen hat, noch verbuchen würde, einen deutschen 
Vertreter zu bestellen, so ist das Südwester Deutschtum 
durch die Machenschaften der Smuts-Regierung nunmehr in 
Südwestafrika politisch völlig entrechtet worden. Deutsche 
Vertreter fehlen in dem jetzigen Landesrat, weil Smuts un 
mittelbar nach Kriegsausbruch sämtliche Führer des Deutsch 
tums, darunter das deutsche Mitglied des Exekutiv-Aus 
schusses, internieren ließ und darüber hinaus eine Verord 
nung erließ, durch die jedem Internierten, aber auch jedem 
aus der Haft wieder Entlassenen oder bedingt in Freiheit 
Belassenen sämtliche politischen Rechte entzogen wurden. 
Durch diese Willkürmaßnahmen ist es den Südwester 
Deutschen unmöglich gemacht worden, eine Wahlorganisa 
tion zu schaffen und eigene Kandidaten aufzustellen. Es be 
darf schon der Mentalität des Londoner Nachrichtendienstes, 
das unter solchen Umständen erzielte Wahlergebnis dahin 
auszulegen, daß die Südwestdeutschen mit der „Nazi-Regie 
rung" nicht einverstanden seien. Selten ist eine Bevölke 
rungsgruppe mit solcher Skrupellosigkeit politisch mundtot 
gemacht worden wie das Deutschtum in Südwest durch die 
sogenannte Mandatsmacht. 
Derselbe Smuts, der jetzt durch seine Gewaltmaßnahmen 
die Deutschen in Südwestafrika entrechtet, hat 1923 das 
Londoner Abkommen unterzeichnet, in dessen erstem Artikel 
festgestellt wird, daß es die Absicht der Südafrikanischen 
Union sei, die Deutschen in Südwestafrika als Teil mit den 
selben Rechten und denselben Pflichten wie die übrigen Bür 
ger anzuerkennen. 
Die Plntokratien wollen Profite. 
Amsterdam, 23. Februar. . Daß Englands Plutokraten 
auch am Kriege verdienen wollen, konnte von deutscher Seite 
schon mehrfach festgestellt Werdern 
Die Londoner Zeitung Financial News war so unvorsich 
tig, diese Feststellungen in vollem Umfange zu bestätigen, 
indem sie in einer Polemik gegen die englische Krigesgewinn 
steuer die Maske für einen Augenblick lüftet und einen kleinen 
Einblick in das währe Denken der englischen Plutokraten 
gestattet. 
„Werden sich Geldleute zur Inbetriebnahme von Zinn 
minen bereitfinden", so fragt das Wirtschaftsblatt „Finan 
cial News" in schöner Offenheit, „wenn ihr Gewinnsatz nur 
6 VH. betragen soll? Im letzten Kriege wurden ihnen wegen 
des Risikos 25 Prozent zugestanden, da die Aufwendungen 
nach Beendigung des Krieges nutzlos wurden und das Berg 
werk geschlossen werden mußte. 
„Das gleiche gilt für die Goldproduktion. Die Er 
schließungsarbeiten in einigen westafrikänischen Vorkommen 
wurden bereits eingestellt. Wie brauchen alles« Gold, was 
wir nur erlangen können; aber niemand wird sein Geld in 
neue Minen von kurzer Lebensdauer stecken, wenn er von 
den über 6 Prozent hinausgehenden Gewinnen nur ein 
Viertel erhalte soll. Im letzten Kriege wurde in diesem 
Fall ein Standardgewinn von Prozent zugestanden." 
Das englische Blatt fordert zum Schluß erhöhte Gewinne 
für die Flugzeug-, Kupfer-, Kohlen- und Gummi-Indu 
striellen, für die selbstverständlich auch dieser Klrieg ein gutes 
Geschäft werden soll. 
Überfällig. 
Amsterdam, 24. Februar. Der britische Dampfer „L e o 
Dawson" (4330 BRT) ist seit drei Wochen überfällig. 
Man nimmt an, daß das Schiff mit der gesamten Besatzung 
verloren gegangen ist. 
Oslo, 24. Februar. Die Reeder des in Bergen beheima 
teten Dampfers „T ein es" (1694 BRT) teilen mit, daß 
das Schiff wahrscheinlich verlorengegangen sei, da man seit 
dem 9. Februar nichts mehr von ihm gehört habe. 
Die Gefangenen der „Altmark" hatten es nicht schlecht! 
Oslo, 24. Februar. Aftenposten berichtet von dem Besuch 
von italienischen, japanischen, ungarischen und dänischen 
Jounalisten an Bord der „Altmark". Diese neutralen 
Pressevertreter wollten sich ein Bild davon machen, wie die 
englischen Gefangenen auf dem deutschen Schiff behandelt 
wurden. Das Ergebnis ihres Besuches bezeugt die Richtig 
keit der Angaben, die der Kapitän der „Altmark" und der 
mit der Betreuung der Gefangenen beauftragte Offizier im 
deutschen Rundfunk gemacht haben. 
Die neutralen Journalisten kamen nämlich zu der Ueber 
zeugung, „daß es die Gefangenen nicht schlecht gehabt" hät 
ten. Sie stellten z. B. fest, daß die Gefangenen aufweichen 
schliefen, die von einem versenkten schiff 
stammten. Der dänische Journalist stellte weiter fest, daß 
die Gefangenen gute dänische Butter erhalten hätten. Die 
beiden englischen Kapitäne waren in der Kabine der Maschi 
nenmeister untergebracht. 
Churchills Lügen haben also kurze Beine I 
Churchills Piraten des Mordes einwandfrei überführt. 
Oslo, 24. Februar. Damit die Welt nicht schon im erste!? 
Augenblick die ganze Gemeinheit des feigen Ueberfalls auf 
die „Altmark" erkennen sollte, hatte Churchill mit ver 
dächtigem Eifer die Behauptung ausstreuen die deut 
schen Matrosen hätten auf die Engländer geschossen. Diese 
niederträchtige Lüge wird anhand des Untersuchungsergeb 
nisses der norwegischen Polizei auch von der Osloer Presse 
niedriger gehängt. 
Der widersinnigen englischen Darstellung, daß sich die 
Deutschen an Land hinter Felsen und Häusern verschanzt 
und von dort auf die Mannschaft des Verbrecherschiffes 
„Cossack" geschossen hätten, werden die Aussagen der nor 
wegischen Augenzeugen gegenübergestellt. Wie Aftenposten 
und Dagbladet berichten, haben diese Zeugen einwandfrei, 
bestätigt, daß alle Deutschen keinerlei Waffen bei sich 
trugen. 
Ironische Feststellungen der „Jswestija". 
Moskau, 23. Februar. Die Jswestija beschäftigt sich in 
einem längeren Artikel mit der Frage des Verhältnisses der 
englischen Dominien zum Kriege. In diesem Artikel heißt 
es: 
„Die englische bürgerliche Presse machte im Laufe von 
Kriegsmonaten Reklame für die Einheit des Britischen 
Reiches, die angeblich darin zum Ausdruck gekommen sei, 
daß die britischen Dominien England im Kriege gegen 
Deutschland Gefolgschaft leisteten. Aber im wohlabgestimm 
ten Chor der Presseorgane, die der Regierung Ehamberlain 
nahestehen, kommen hin und wieder Noten der Unzufrieden 
heit und Zweifel dem einen oder dem anderen Dominion 
gegenüber zum Vorschein. Und die Einheit der britischen 
Politik ist tatsächlich, wenn man sie überprüft, mit peinlichen 
Komplikationen durchsetzt. 
„Als 1914 England in den Krieg gegen Deutschland ein 
trat, stellte sich niemand in der Welt die Frage, ob sich die 
Kriegserklärung auf die englischen Kolonien und Dominien 
ausdehnen wird. Es wurde als eine selbstverständliche Fol 
gerung aus der Tatsache angesehen, daß diese Gebiete der 
britischen Flagge gehören. 
„1939 mußte die englische Regierung der Regierung jedes 
einzelnen Dominions die Frage der Kriegserklärung an 
Deutschland stellen. England erwartete mit Ungeduld und 
Furcht die Entscheidung dieser Frage. Außerdem mußten 
die Umstände, unter denen es England gelang, auf diesem 
oder jenem Weg, die Dominien in den Krieg hineinzu 
ziehen, ihre faktische Teilnahme an Seiten Englands be 
stimmen. In dieser Beziehung war die Ablehnung Ir 
lands, in den Krieg einzutreten, und seine Neutralitäts 
erklärung zweifellos eine Niederlage Eng 
lands. 
„Interessant ist besonders, daß England sich dabei nicht 
einmal entschloß, gegen die Neutralität Irlands zu 
protestieren und einen diplomatischen Vertreter nach Dub 
lin entsandte. Diese stillschweigende Anerkennung der Unab 
hängigkeit Irlands, während Irland in der englischen Presse 
beharrlich als Dominion bezeichnet wird, ist sehr einfach 
zu erklären: Die englische Regierung will die Beziehungen 
zu der Regierung de Valera nicht zuspitzen; denn diese Re 
gierung ist für England das kleinere Uebel im Vergleich zu 
einer mächtigen antienglischen Regierung, die sich bilden 
könnte. 
„Die irischen Republikaner, die sich um die sogenannte 
INA vereinigt haben, sind der Auffassung, daß die Schwie 
rigkeiten Englands die günstigsten Bedingungen für die Be 
freiung Irlands schaffen, und fordern im Gegensatz zu 
de Valera den energischsten Kampf gegen England für den 
sofortigen Anschluß Nordirlands, Ulster an Irland! Eng 
land antwortet darauf mit Hinrichtungen und grausamen 
Verfolgungen der Iren, die terroristischer Akte gegen Eng 
land verdächtigt werden. 
„In Kanada, dem ältesten und einflußreichsten engli 
schen Dominion, bestehen solide Gruppen, die scharf gegen 
den Krieg gestimmt sind. Die französische Bevölke 
rung von Öuebeck hat noch während des Krieges 1914 
bis 1918 gegen die Einführung der Militärpflicht Stellung 
genommen, d. h. dagegen, daß England mit den Händen 
der Kanadier Krieg führe. 
„Auch jetzt hat die Regierung der Provinz Quebeck eine 
feindselige Haltung gegenüber England im Gegensatz zu der 
kanadischen Föderalregierung eingenommen, die die Inter 
essen der Industriellen vertritt. 
„In Australien erklärte die reaktionäre Regierung 
Maus, an der der frühere australische Ministerpräsident aus 
den Kriegsjahren 1914 —1918, Huts, aktiven Anteil nimmt, 
den Krieg. 
„Bei Beginn des Krieges suchte die Regierung Austra 
liens allen Andersdenkenden durch Inkraftsetzung des Ge 
setzes über die nationale Sicherheit den Mund zu verschlie 
ßen. Aber trotz aller Verfolgungen haben die Arbeiter 
Australiens zahllos gegen die Teilnahme am Krieg prote 
stiert. 
„Die englische und die australische Regierung waren ge 
nötigt, angesichts dieser scharf ausgedrückten Ablehnung der 
Arbeiterklasse Australiens, für die Interessen der herrschen 
den Klassen der Metropole zu kämpfen, auf die breite Aus 
ulltzung australischer Soldaten an der Westfront in Europa 
zu verzichten. 
„In der Südafrika n i s ch e n Un ion, wo die Frage 
der Teilnahme am Kriege eine Regierungskrise, den Rück 
tritt des Ministerpräsidenten Hertzog und einer Reihe ande 
rer Minister hervorgerufen hat, war die Regierung unter 
dem Druck breiter Bevölkerungsschichten und vor allem der 
zweifellosen Mehrheit der Buren genötigt, nicht allein die 
Entsendung von Soldaten nach Europa, sondern selbst die 
Werbung von Freiwilligen für England in Südafrika zu 
verbieten. 
„Das Bestreben Englands, die Menschenreserven der Do 
minien auszunutzen, stößt also bereits bei den Völkern von 
Irland, Kanada, Australien und Südafrika auf Widerstand. 
„Die an der Westfront eingetroffenen, wenig zahlreichen 
Truppen aus den Dominien sind vorläufig nur gewisser 
maßen „Mustersendungen". 
„So sind trotz der bedeutenden Kommandostellen, die 
England in den Dominien einnimmt und trotz der Kriegs 
erklärung gegen Deutschland durch alle Dominien mit Aus 
nahme Irlands Irland ist eigentlich kein Dominion 
mehr die Zentrifugaltendenz im Britischen Reich durch 
den Krieg nicht geschwächt, sondern gestärkt worden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 