
M Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag» 20 August 
Nr. 
1119 
Glückwunsch des Führers zum Ungarischen Nationaltag. 
Berlin» 20. August. Der Führerundßeichskanz 
ler hat Seiner Durchlaucht dem Reichsverweser des König 
reichs Ungarn zum Ungarischen Nationaltag drahtlich seine 
Glückwünsche übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. August. Der Polnische Botschafter Josef 
Lipski hat Berlin am 16. d. M. verlassen. Während 
feiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski die 
Geschäfte der Botschaft. 
Amerikaner-Tee der Vereinigung Carl Schurz. 
Verlin, 19. August. In der Reihe der amerikanischen 
Reisegruppen, die in diesem Sommer Deutschland besuchen, 
konnte die Vereinigung Carl Schurz am Donnerstag die 
Teilnehmer an einer großen „Tour to Europe" im Garten 
ihres Hauses zum Tee empfangen. 
Unter Führung von Professor Martin Graebner, 
des Präsidenten des Concordia College in Saint-Paul 
(Minnesota), waren die 55 Amerikaner und Amerikane 
rinnen vor einigen Tagen in Berlin eingetroffen, nachdem 
sie vorher England, Belgien, Frankreich und die Schweiz 
besucht hatten. Nach dem Wunsch der Gäste soll der Auf 
enthalt in Deutschland dazu dienen, einen Einblick in die 
sozialen Verhältnisse des neuen Deutschland zu gewinnen. 
Aus die Begrüßungsworte des Vorstandsmitgliedes der 
Vereinigung Carl Schurz, General von Massow, erwiderte 
Prof. Graebner im Namen der Gruppe mit Worten herz 
lichen Dankes. 
Unter den Anwesenden bemerkte man Geheimrat Dr. 
Boehme und Legationsrat vonStremp e I vom Aus 
wärtigen Amt, von Waldegg vom Propagandaministe 
rium, Ministerialrat Dr. St ahn vom Ministerium für 
kirchliche Angelegenheiten, Frl. Kaethner von der 
Reichsfrauenführung, Dr. Kartzke vom Deutschen In 
stitut für Ausländer, ferner Feldbischof Dohrmann, 
Regierungspräsident a. D. Büdding, Vertreter der 
Stadt Berlin sowie den Vorstand und Gäste der Vereini 
gung Carl Schurz. 
Griechische und französische Jugend besucht Berlin. 
Berlin, 19. August. In diesen Tagen weilen eine 
griechische Austauschgruppe und eine größere Gruppe 
von französischen Schülerinnen im Rahmen des 
Schüleraus t a u s ch e s der Stadt Berlin in der 
Reichshauptstad't. 
Die griechische Austauschgruppe traf nach einem 
dreiwöchigen Aufenthalt in Süddeutschland und Thüringen 
hier ein, um an der 700-Jahr-Feier teilzunehmen und die 
Einrichtungen Berlins zu studieren. 
In Vertretung des Oberbürgermeisters hieß Stadtschul 
rat Dr. Meinshausen die griechische Gruppe willkommen 
und wies dabei auf die Verbundenheit des deutschen und 
des griechischen Volkes, besonders auf kulturellem Gebiet, 
hin. 
Im Namen der griechischen Austauschgruppe dankte 
deren Leiter, Prof. Sykutris. 
In Berlin reisen die Griechen nach Dresden und kehren 
über Budapest in ihre Heimat zurück. 
Die französischen Austauschschülerinnen, 30 an 
der Zahl, haben glückliche Wochen in Alexisbad ver 
bracht und sind ebenfalls über Land und Leute restlos be 
geistert. 
Dr. Wernshausen gab bei dem Empfang der Ueber 
zeugung Ausdruck, daß die jungen Gäste aus Frankreich 
nach all den vielen Erlebnissen in ehrlichster Ueberzeugung 
dabei mitwirken würden, der Wahrheit zum Sieg zu ver 
helfen und falsche Vorstellungen über Deutschland und das 
deutsche Volk zu beseitigen. 
Die Führerin der französischen Gruppe, Fräulern 
Conte, brachte in einer längeren Ansprache den aufrichtigen 
Dank der Schülerinnen für die herzliche Aufnahme und die 
mustergültige Betreuung zum Ausdruck. 
Der Schüleraustausch der Stadt Berlin hat sich in den 
letzten Jahren erheblich erweitert. Er erfolgt nach pädago 
schen Gesichtspunkten und wird durch Kurse vorbereitet, die 
im Herbst jeden Jahres beginnen und deren Träger die von 
den diplomatischen Vertretern vermittelten Lehrkräfte sind. 
Auch in der französischen Hauptstadt wird man demnächst 
solche Vorbereitungskurse nach deutschem Muster einführen. 
Festlicher Empfang im Berliner Schloß. 
Berlin, 19. August. Ein bedeutsames Ereignis im 
Rahmen der Berliner Jubiläumswoche bildete am Donners 
tag ein Abendempfang des Oberbürgermeisters und Stadt 
vrasidenten Dr. Lippert im Weißen Saal des Schlosses, 
in dessen Mittelpunkt die Verkündung der Träger des 
Städtischen Literatur- und Musikpreises stand. 
An dem Empfang nähmen neben dem fast vollständig 
vertretenen Diplomatischen Korps zahlreiche namhafte Per 
sönlichkeiten des Staates, der Partei und ihrer Gliederun 
gen, der Wehrmacht, der Polizei, der Industrie, des kultu 
rellen Lebens und der Stadtverwaltungen teil. 
Die Träger des Musikpreises sind die Pianistin Rosl 
Schmid, die Geigerin Maria Neuß, der Sänger 
Günther Baum, der Geiger Rudolf Schulz und das 
Fehse -Quartett. Der Literäturpreis wurde verliehen an 
Dr. Heinrich Zillich, Karl von Bremen und Jo 
hannes Linke. 
Steuerbefreiung für Devisenschenkungen aus dem Auslande. 
Berlin, 19. August. Der Reichsminister der Finanzen 
hat die Oberfinanzpräsidenten ermächtigt, auf Antrag 
Schenkungen von Devisen, die aus dem Ausland eingehen, 
unter gewissen Voraussetzungen steuerfrei zu lassen. 
Der Eingang der Devisen aus dem Ausland ist im ein 
zelnen nachzuweisen. Ueber die weiteren Bedingungen für 
die Steuerfreiheit erteilen die für die Erbschaftssteuer 
(Schenkungssteuer) zuständigen Finanzämter Auskunft. 
Die ersten Tagungen anläßlich des Weltmilchkongresses. 
Berlin, 19. August. Nachdem am Mittwoch abend der 
Arbeitsausschuß der Studienkommission des Milchwirtschaft 
lichen Weltverbandes getagt hatte, traten am Donnerstag 
vormittag in der Krolloper die Mitglieder der Internatio 
nalen Käse-Kommission unter dem Vorsitz von Dr. Swa 
ving (Den Haag) zusammen. 
Auch die Internationale Kommission für Milchhygiene 
trat am Donnerstag unter dem Vorsitz von Prof. Dr. 
Gorini (Mailand) zusammen, um die Maßnahmen zur 
hygienischen Milchgewinnung in den verschiedenen Ländern 
zu besprechen und grundlegende internationale Normen zur 
Vervollkommnung der hygienischen Milchgewinnung festzu 
stellen. 
Die Internationale Kommission für Milchpulver tagte 
unter dem Vorsitz von Dr. Po sthuma (Den Haag), um 
Spezialfragen der Zusammensetzung und Bakteriologie der 
Milchpulver zu behandeln und ein internationales Ueber 
einkommen zur Regelung der Erzeugung und des Handels 
von Milchpulver zu erörtern . 
Dr. Ley in Nürnberg. 
Nürnberg, 19. August. Reichsleiter Dr. Ley ist am 
Donnerstag nachmittag von München kommend hier ein 
getroffen, um seine durch seinen Autounfall auf kurze Zeit 
unterbrochene Tätigkeit wieder aufzunehmen. Nach seiner 
Ankunft besprach er laufende Fragen der Vorbereitungs 
arbeiten für den Reichsparteitag. 
Große Parade vor dem italienischen König. 
Rom, 19. August. Nach Abschluß der großen Sommer 
manöver auf Sizilien fand am Donnerstag bei Salemi 
eine Truppenparade vor dem König und Kaiser statt, an 
der sämtliche bei den Manövern eingesetzten Einheiten teil 
nahmen. Als Viktor E manuel 111. mit dem Kron 
prinzen, dem Herzog von Aosta, Marschall Balbo sowie 
Marschall Gäbba, dem Leiter der Manöver, auf der Königs 
tribüne Platz genommen hatte, nahm der Vorbeimarsch der 
50 000 Mann mit 500 Kraftahrzeugen, 300 Tanks und 
350 Geschützen seinen Anfang, während gleichzeitig 
198 Flugzeuge in geringer Höhe vorbeizogen. 
Mussolini, der am Donnerstag unter dem stürmi 
schen Jubel der Bevölkerung in Palermo eintraf, hat den 
ersten Tag seines dortigen Aufenthalts zu Besichtigungen 
einer Reihe staatlicher und städtischer Gebäude sowie wissen 
schaftlicher Institute verwandt. 
Jüdische Terroristen wollen „Volksfront" organisieren. 
Warschau, 19. August. Die polnische Presse berichtet über 
eine vertrauliche Besprechung, die die für die kommunistische 
Terrorarbeit in Polen Verantwortlichen Vertrauensmänner 
der Komintern vor einiger Zeit in Paris hatten. An dieser 
Besprechung nahmen vor allem Leute teil, deren Namen, 
wie Estera Golde, Bernstein, Moses Nowogrodzki und Is 
rael Glist, sie einwandfrei als dem Stamme Inda zugehörig 
Auf dieser Besprechung ist nach den Berichten der pol 
nischen Presse beschlossen worden, die Bemühungen um die 
Schaffung einer „Volksfront" in Polen zu verstärken, für 
die die Polnisch-Sozialistische Partei, die Bäuerliche Volks 
partei und der linke Flügel des ehemaligen Regierungs 
logers gewonnen werden sollen. 
' Die' rechtseingestellte polnische Presse unterstreicht, daß 
die Drahtzieher der kommunistischen Wühlarbeit in Polen 
zum größten Teil Juden sind. 
Eine Prager Erklärung. 
Prag, 19. August. Das Tschechoslowakische Preßbüro 
teilt im Zusammenhang mit dem Abbruch der diplomati 
schen Beziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslo 
wakei folgendes mit: 
„Das Wesen des Konfliktes wurde in der tschechoslowa 
kischen amtlichen Mitteilung wahrheitsgetreu dargelegt. 
Der Hinweis, daß auf den tschechoslowakischen Standpunkt 
eine dritte Macht Einfluß hatte, muß energisch abgelehnt 
werden, da es bei den ganzen Verhandlungen keinen Einfluß 
von dritter Seite gab, der gegenüber Portugal zur Geltung 
gebracht worden wäre." 
Pariser Stimmen zum Bruch Lissabon —Prag. 
Paris, 19. August. Der Abbruch der diplomatischen Be 
ziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslowakei fin 
det in der französischen Presse große Beachtung. 
Wie nicht anders zu erwarten, beschuldigt das Volks 
frontblatt Ce Soir Portugal, daß es die europäische Lage 
verwickele. 
Die rechtsstehende Liberte dagegen übt scharfe Kritik an 
der Tschechoslowakei, der es Nachgiebigkeit gegenüber an 
deren Ländern, den Hetzern der Komintern und den bezahl 
ten Dienern des Marxismus, vorwirft. Die Unbedachtsam 
keit der Tschechoslowakei in dieser Hinsicht habe dazu ge 
führt, daß sie sich auf Reibereien einlasse, in denen sie nicht 
gewinnen, sondern nur verlieren könne. 
Durch die Ablehnung einer portugiesischen Waffen 
bestellung, die sie zuerst angenommen habe, begehe die 
Tschechoslowakei einen Fehler, der ihr nur schaden könne. 
Die Umstände der letzten Verhandlungen, die zu dem Bruch 
führten, zeigten einen Entschlußmangel und eine mit dem 
Stempel der Moskauer Scheinheiligkeit versehene schika 
nöse Geste. 
Reuter dementiert Einflußnahme auf die Tschechoslowakei. 
London, 19. August. Reuter meldet, daß Behauptun 
gen, wonach die britische Regierung einen Druck auf dre 
Tschechoslowakei ausgeübt habe, Portugal nicht mit Bren- 
Maschinengewehren zu beliefern, in London energisch 
dementiert würden. Es werde darauf hingewiesen, daß dre 
Bren-Maschinengewehre für die britische Armee in England 
selbst hergestellt würden. 
Zustimmung Frankreichs zum englischen Vorschlag. 
Paris, 19. August. Wie mitgeteilt wird, wurde in Paris 
der englische Vermittlungsvorschlag für Schanghai am 
Mittwoch abend überreicht. Die französische Regierung habe 
diesem Vorschlag grundsätzlich zugestimmt. 
In französischen diplomatischen Kreisen wird betont, 
daß der menschliche Charakter des britischen Vorschlages 
besonders zu unterstreichen sei. Würde dieser Vorschlag an 
genommen werden, so würden die chinesische und die japa 
nische Zivilbevölkerung von Schanghai sowie Tausende von 
Europäern, die ihren Wohnsitz dort haben, von den Feind 
seligkeiten geschützt werden können. Wenn dieser Schritt der 
interessierten Mächte von Erfolg gekrönt wurde, so würde 
sich vielleicht daraus die Möglichkeit zu einer friedlichen 
Vermittlung zwischen China und Japan ergeben. 
Pariser Urteile über den englischen Vermittlungsvorschlag. 
Paris, 19. August. Der von der englischen Regierung 
vorgeschlagene und von der französischen Regierung grund 
sätzlich befürwortete Schritt bei der japanischen und der chine 
sischen Regierung wird von einigen Pariser Blättern als 
aussichtslos bezeichnet. 
So schreibt der Londoner Vertreter des Paris Soir, es 
bestehe wenig Aussicht, daß der Schritt der Mächte irgend 
einen Erfolg habe, zumal die militärischen Vorbereitungen 
in Schanghai immer umfassender würden. 
Der Jntransigeant -meint, daß die Chinesen die Neutra 
lisierung eines Teiles ihres Reiches als eine Beeinträchti 
gung der Souveränität auffassen würden. 
Der Temps stellt fest, daß es sich nicht um eine Ein 
mischung in chinesisch-japanische Streitigkeiten handele. Es 
werde kein Vorschlag gemacht, zwischen Tokio und Nanking 
diplomatische Verhandlungen einzuleiten, es gehe nur 
darum, Schanghai außerhalb der Feindseligkeiten zu halten. 
Keine Frachten und Passagen mehr nach Schanghai. 
Hamburg, 19. August. Wie aus Schiffahrtskreisen ver 
lautet, hat eine in London abgehaltene Besprechung aller 
an der Linienfahrt nach Ostasien beteiligten Schiffahrts 
gesellschaften den Beschluß gefaßt, die Annahme von 
Frachten und Passagen nach Schanghai bis auf weiteres 
einzustellen. 
Ein unglaublicher Vorfall. 
London, 19. August. Reuter meldet aus Schanghai, 
dort verlaute, daß der japanische Generalkonsul Okamoto 
beim sowjetrussischen Generalkonsulat in Schanghai energi 
schen Protest eingelegt habe, weil vom Dache des sowjet 
russischen Konsulats Montag nacht Lichtsignale an die 
chinesische Artillerie gegeben worden seien, um diese bei der 
Beschießung des japanischen Konsulats zu unterstützen. 
Cholera-Epidemie in Hongkong. 
London, 19. August. Aus Singapur wird gemeldet, 
daß Impfstoffe für 250 000 Impfungen nach Hongkong 
abgeschickt würden, um eine dort wütende Cholera-Epidemie 
zu bekämpfen. Zurzeit befänden sich 82 Cholerakranke in 
Lebensgefahr. 
Falls die Epidemie in Hongkong noch ernsteren Umfang 
annehmen sollte, werden wahrscheinlich britische und an 
dere Schiffe den Hafen nicht mehr anlaufen und die bereits 
im Hafen liegenden Schiffe unter Ueberwachung gestellt. 
Es ist möglich, daß die aus Schanghai abtransportierten 
Flüchtlinge nicht nach Hongkong gebracht werden können. 
Hungersnot unter 29V 999 chinesischen Flüchtlingen. 
Schanghai, 19. August. Zu den Plünderungen 
von Lebe'nsmittelläden in der Internationalen Niederlas 
sung durch chinesische Flüchtlinge ist ergänzend zu berichten, 
daß sich in der Niederlassung nicht weniger als 290 VVV 
Flüchtlinge befinden. Es handelt sich dabei um Menschen, 
die zum größten Teil ohne jede Habe ihre Wohnstätten ver 
lassen mutzten. Die Versorgung dieser Massen mit Lebens 
mitteln gestaltet sich äußerst schwierig. Man sieht hungernde 
Chinesen häufig halb bewußtlos durch die Straßen der Nie 
derlassung wanken. 
Aus der Französischen Niederlassung wird berichtet, daß 
dort mehrere Japaner von chinesischen Zivilisten ermordet 
wurden. Die französische Polizei glaubt anscheinend, nicht 
in der Lage zu sein, den japanischen Staatsangehörigen ge 
nügenden Schutz zu gewähren. Sie hat daher 25V Koreaner, 
deren Sicherheit sie für bedroht hielt, aus der Niederlassung 
ausgewiesen und sie der Obhut der japanischen Polizei über 
geben. 
Nach dem Eintreffen der neuen englischen Truppenver 
stärkungen in der Internationalen Niederlassung kamen die 
Engländer und die Japaner überein, zur Aufrechterhaltung 
von Ruhe und Ordnung zusammen zu arbeiten. In der 
Niederlassung sind seit Mittwoch das Abhalten von Ver 
sammlungen, die Verteilung von Drucksachen, öffentliche 
Ansprachen und das Betreten der Straßen zur Nachtzeit 
verboten. 
Die chinesische Luftwaffe unternahm am Donnerstag 
mehrere Angriffe auf die japanischen Stellungen und warf 
zahlreiche Bomben ab. Die Angriffe blieben jedoch völlig 
wirkungslos, da die Mehrzahl der chinesischen Bomben nickt 
explodierte. 
Allein im Boot über den Ozean. 
New Jork, 19. August. Nach einsamer Fahrt von 
57 Tagen über Lissabon und den Azoren traf der 
sechzigjährige Kapitän Schlimbach, der lange im Dlenst 
der Hapag stand, auf seinem 10 Meter langen Boot „Stör 
tebecker" im Hafen von New Jork ein. 
Kapitän Schlimbach ist auf beiden Seiten des Ozeans 
durch seine häufige Teilnahme an den Nachtregatten über 
den Atlantischen Ozean eine volkstümliche Gestalt gewor 
den. Auch seine neueste Fahrt, die er allein auf dem kleinen 
Boot unternahm, wird von der New Norker Presse als See 
mannstat gebührend gefeiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 