
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Freitag, 19. Februar 
Nr» 
216 
Staatssekretär Reinhardt über die Betriebsprüfung. 
Leipzig, 19. Februar. Staatssekretär Reinhardt 
führte in einem Vortrag im Rahmen des Steuerin st i- 
Luts der Handelshochschule Leipzig mit Bezug 
auf die Bedeutung der Betriebsprüfung der Reichsfinanz- 
Verwaltung u. a. folgendes aus: 
„Die Betriebsprüfung ist das wirkungsvollste Mittel zu 
restloser Erfassung der Gegenstände, die dem Gesetz gemäß 
der Besteuerung unterliegen, und damit zur Herstellung 
und Wahrung der steuerlichen Gleichmäßigkeit und zur 
Sicherung der materiellen Grundlagen des Staates. 
„Die Betriebsführung der Reichsfinanzverwaltung ist 
eine unentbehrliche Einrichtung zur Wahrung der steuer 
lichen Gleichmäßigkeit. Sie ist u. a. da, um die Ergebnisse 
der Veranlagungen zu ergänzen und zu berichtigen, soweit 
es sich um Merkmale handelt, deren Feststellung und Be 
rücksichtigung bei der Veranlagung aus dem einen oder 
anderen Grund praktisch unmöglich war. 
„Das Wesen der heutigen Betriebsführung besteht nicht 
darin, gegen verdächtige Personen eingefetzt zu werden, son 
dern die Betriebsführung ist in der Hauptsache da, um alle 
in der Deutschen Volkswirtschaft vorkommenden Betriebe in 
bestimmten Zeitabschnitten zu prüfen. Eine auf höchster 
Leistungsfähigkeit befindliche Betriebsführung ist eine der 
elementarsten Voraussetzungen des Steuerwesens, wenn 
es gesund sein soll. 
„Das Ergebnis einer Betriebsführung muß nicht unbe 
dingt in der Erreichung eines Mehr an Steuern bestehen, 
sondern es kann auch in der Klärung von Zweifelsfragen 
für die Zukunft und in der Beseitigung von Mißverständ 
nissen und schließlich auch nur in der Feststellung, daß die 
steuerlichen Dinge des Betriebs restlos in Ordnung sind, 
bestehen. 
„Der eigentliche Zweck der Betriebsprüfung ist die Her 
stellung einer Zusammenarbeit zwischen Finanzbehörde und 
Steuerpflichtigen, deren letztes Ziel die Herstellung vollen 
deter steuerlicher Gleichmäßigkeit und die Ausschließung von 
Verschiedenheiten und von Mißstimmungen ist. Das wir 
auf dem Weg zu diesem Ziel in noch sehr vielen Fällen zu 
einem Mehr an Steuern kommen werden, ist sicher. 
„Dos letzte Ziel der Betriebsprüfung ist nicht der unmit 
telbare Erfolg, der sich in einem Mehr an Steuern zeigt, das 
bei der Betriebsführung errechnet wird, sondern der mittel 
bare Erfolg, der in einem Mehr an Steuern bereits auf 
Grund der abgegebenen Steuererklärungen besteht. 
„Der Erfolg unserer Arbeit muß darin bestehen, daß 
nach spätestens zehn Jahren mindestens 90 v. H. aller Be 
triebsprüfungsberichte den bündigen Satz enthalten „Die 
steuerlichen Dinge des Betriebs sind restlos in Ordnung". 
„Ein wertvolles Mittel bei der Herstellung und Wah 
rung der steuerlichen Gleichmäßigkeit hat uns der H 1 des 
Steueranpassungsgesetzes zu sein, dessen Kernstück in der 
Vorschrift über die Beurteilung von Tatbeständen nach 
nationalsozialistischer Weltanschauung besteht. 
Lockerung der Zulassungssperre für Steuerberater. 
Staatssekretär Reinhardt kllndiate in seinem Bortran 
eine Werordnuna und einen Erlaß an, wonach mit Wirkung 
ab 1. März 1937 die Zulassungs sperre, die seit 
Anfang April 1933 für den Beruf des Steuerberaters, also 
des Steuerbevollmächtigten, besteht, aelockert wird. 
„Unter den Helfern in Steuersachen", führte er u. a. 
aus, „die seit dem 1. Juli 1936 zugelassen sind, befinden sich 
Männer, die nach ihrer Persönlichkeit, nach ihren Fähig 
keiten und nach ihren Leistungen besonders hervorragend 
und in ihrer Einstellung zum nationalsozialistischen Staat 
und zur Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei vor 
bildlich sind. Auf diese Personen sind die Verordnung und 
der Erlaß abgestellt. 
„Es wird die Zulassungssperre für den Steuerberater- 
Beruf noch nicht völlig aufgehoben, sondern nur gelockert. 
Es handelt sich um den ersten Schritt zum Neuaufbau des 
Steuerberatungswesens. Die Durchführung dieser Maß 
nahme wird geraume Zeit erfordern. Erst wenn diese Maß 
nahme im wesentlichen abgeschlossen sein wird, also voraus 
sichtlich im Winter 1937/38, wird der Zeitpunkt für eine wei 
tere Lockerung der Zulassungssperre gekommen sein. Es 
wird dann zu prüfen sein, inwieweit das fetzt vorgesehene 
Mindestalter von 30 Jahren herabgesetzt und damit auch 
dem Nachwuchs die Laufbahn als Steuerberater geöffnet 
werden kann. 
„Die Voraussetzungen für die Zulassung 
als Steuerberater sind der Verordnung und dem Er 
laß gemäß die folgenden: 
1. Der Gesuchsteller muß mindestens 30 Jahre alt sein, 
er muß mindestens fünf Jahre auf dem Gebiet des 
Steuerrechts praktisch tätig sein, und er muß seit 
mindestens sechs Monaten als Helfer in Steuersachen 
zugelassen sein und als solcher in seinen Fähigkeiten 
und Leistungen besonders hervorragen, und der zu 
ständige Gauleiter oder Kreisleiter der NSDAP, 
muß die nationalsozialistische Zuverlässigkeit des An 
tragstellers beiahen. 
2. Der Gesuchsteller darf nicht Jude im Sinn des Ge 
setzes zur Wiederherstellung des Verufsbeamtentums 
sein. Es darf demgemäß unter den vier Großeltern 
kein Jude sein. 
3. Der Gesuchsteller hat sich zwecks Erbringung des Be 
fähigungsnachweises an der Reichsfinanzschule einer 
Prüfung M unterziehen. Das Gesuch auf Zulassung 
ist beim Landesfinanzamt zu stellen. 
„Kommt nach Prüfung der unter Ziffern 1 und 2 bezeich'- 
neten Voraussetzungen der Meinung des Landesfinanzamts 
gemäß der Gesuchsteller für eine Zulassung in Betracht, 
so hat dieses beim Reichsminister der Finanzen zu beantra 
gen, den Gesuchsteller zur Prüfung an einer Reichsfinanz 
schule zuzulassen. Die Entscheidung über die Zulassung zur 
Prüfung ist dem Reichsminister der Finanzen vorbehalten. 
Nur bei Personen, die seit vielen Jahren auf dem Gebiet 
des Steuerrechts praktisch tätig sind und sich dabei hervor 
ragend bewährt haben, kann von einer Prüfung aus 
nahmsweise abgesehen werden. Die Entscheidung darüber, 
ob dem Gesuchsteller die Befähigung zum Steuerberater 
ausnahmsweise ohne Prüfung an einer Reichsfinanzschule 
zuerkannt werden kann, ist für jeden einzelnen Fall dem 
Reichsminister der Finanzen vorbehalten. 
„Die Zulassung nur als Helfer in Steuersachen seht nicht 
Bestehen einer Prüfung an einer Reichsfinanzschule nicht 
voraus. Es findet bei den Gesuchstellern auf Zulassung als 
Helfer in Steuersachen eine förmliche Prüfung überhaupt 
nicht statt, es steht lediglich dem Finanzamt, bei dem das 
Gesuch auf Zulassung als Helfer in Steuersachen einzu 
bringen ist, frei, den Gesuchsteller zu einer Besprechung 
kommen zu lassen, um dabei den Eindruck zu gewinnen, ob 
der Gesuchsteller sachkundig genug ist, um als Helfer in 
Steuersachen zugelassen zu werden. 
» „Die zulässige Berufsbezeichnung ist im einen 
Fall „Helfer in Steuersachen", im anderen „Steuerberater". 
Aus den bezeichneten Verschiedenheiten in den Voraus 
setzungen für die Zulassung ergibt sich der wesentliche Un 
terschied im Grad der Wirkungsmöglichkeit und in der Be 
deutung der Stellung des Einzelnen gegenüber der Finanz 
behörde und in der Öffentlichkeit. 
„Die Voraussetzungen für die Zulassung zum Beruf des 
Steuerberaters (des Steuerbevollmächtigten) müssen so ge 
staltet sein und bleiben, wie es das Ziel, den Stand der 
Steuerberater zu einem Elitestand werden zu lassen, be 
dingt. Die Anforderungen, die seitens der Reichsfinanzver 
waltung an die zugelassenen Steuerberater gestellt werden, 
und die Anforderungen, denen jeder Steuerberater im 
Interesse der Steuerpflichtigen und im allgemeinen Lfsent 
lichen Interesse gewachsen sein muß, sind so groß, daß die 
Besten der Gesuchsteller gerade gut genug sind, um als 
Steuerberater zugelassen zu werden. 
Die Tätigkeit des Steuerberaters liegt nicht nur im pri 
vaten Interesse der Steuerpflichtigen, sondern auch im 
allgemeinen öffentlichen Interesse und da 
mit im Interesse des Staates. Der Steuerberater im natio 
nalsozialistischen Staat ist demgemäß nicht nur den Steuer 
pflichtigen, sondern auch den Finanzbehörden und damit 
der Allgemeinheit verpflichtet. 
Reichsminister Ruft an Professor Sepsfert-Dresden. 
Berlin, 19. Februar. Reichserziehungsminister Ruft 
sandte an Hofrat Professor Dr. Seyffert (Dresden) 
folgendes Glückwunschtelegramm: 
„An Ihrem 75. Geburtstage gedenke ich dankbar der 
hohen Verdienste, die Sie sich um die Erforschung, Pflege 
der deutschen Volkskunst und um die erfolgreiche Förderung 
des Heimatschuhgedankens erworben haben. Es ist mein auf 
richtiger Wunsch, daß Ihre treubewährte Arbeit in alter 
Frische noch lange der deutschen Volkstumsarbeit erhalten 
bleibe. Reichsminifter Nüst/' 
Hilfswerk für deutsche Kunst. 
Berlin, 19. Februar. Das vom Präsidenten der Reichs 
kulturkammer Minister Dr. Goebbels errichtete „Hilfs 
werk für deutsche bildende Kunst" wird seine erste Aus 
stellung vom 7. bis 29. März im Folkwang-Museum in 
Essen Veranstalten. 
Professor Schweiher, der Neichsbeauftragte für 
künstlerische Formgebung, wird diese erste Ausstellung er 
öffnen. 
Die Entwicklung der Motorisierung seit 1933. 
Berlin, 19. Februar. Am 11. Februar 1933 eröffnete der 
Führer die erste Automobilausstellung im nationalsozia 
listischen Deutschland mit einer programmatischen Rede, in 
der er seine Idee, die Idee der deutschen Motorisierung ent 
wickelte. Damit wurden die Wiederaufrichtung der Kraft 
fahrzeug- und Motorenwirtschaft, der rasche Ausbau der 
deutschen Kraftfahrzeugbestände, die Schaffung eines dem 
modernen Kraftverkehr gemäßen Autostraßennetzes zu ent 
scheidenden Aufgaben im Rahmen der Arbeitsschlacht. 
Die schnelle und gewaltige Belebung der Kraftfahrzeug 
märkte in den vergangenen vier lahren ist ein überzeu 
gendes Beispiel nationalsozialistischer Verbrauchslenkung 
und Verbrauchsentfaltung durch staatliche Initiative unter 
gesamtwirtschaftlichen und staatspolitischen Gesichtspunkten. 
Ueber die Erfolae dieser Arbeiten gibt das Institut 
für Konjunkturforschung im Auftrage des Reichs 
verkehrsministers in einer Sonderschrift zusammenfassend 
Rechenschaft und stellt fest: 
1. Der Inlandsabsatz von Personenkraftwagen hat sich 
seit 1932 verfünffacht, der Lastkraftwagenabsatz sogar ver 
siebenfacht. Ja, selbst die Zulassungen von Krafträdern sind 
seit 1932 auf das Dreifache gestiegen, obgleich sich die Nach 
frage stärker vom Kraftrad- zum Kleinwagenmarkt ver 
lagert hat. 
2. Die Motorisierung, d. h. die Ausrüstung unseres 
Landes mit Kraftfahrzeugen, hat in dieser Etappe des Auf 
baus schon sehr erhebliche Fortschritte gemacht, obgleich ein 
großer Teil der neu eingestellten Automobile und Kraft 
räder zunächst dem Ersatz überalterter, ausscheidender Fahr 
zeuge diente.-Von Mitte 1932 bis Mitte 1936 stiegen bei 
spielsweise die Zahlen der Personenkraftwagen von 561 060 
auf 961 000, d. h. um mehr als 70 v. K. 1932 war in 
Deutschland je 100 Einwohner ein Kraftwagen im Verkehr, 
1936 wurde schon je 51 Einwohner ein Kraftwagen gezählt. 
3. Die Beschäftigung in der Kraftfahrzeugindustrie ist 
in vier lahren von etwa 31000 auf schätzungsweise 120000 
gestiegen. Zählt man die Arbeitenden in den der Kraft 
fabrzeugindustrie unmittelbar vorgelagerten und nebenge 
ordneten Industrien hinzu, so ergibt sich, daß durch die 
Herstellung von Kraftfahrzeugen, Kraftfahrzeugteilen und 
-zubehör 1936 X Million Menschen Arbeit und Brot fan 
den. Diele Zahlen geben natürlich noch keine Vorstellung von 
der gesamten Auswirkung, die die Belebung der Kraftver 
kehrswirtschaft aus den Arbeitsmarkt hatte, sie zeigen aber 
wenigstens für ein Teilgebiet, wie steil der Anstieg war. 
1. Die Automobilindustrie ist nunmehr erstmalig. ren 
tabel geworden. Der Bericht des Instituts für Konjunk 
turforschung erinnert daran, wie die Rationalisierung der 
deutschen Kraftsabrzeugproduktion nach dem Kriege, die 
Umstellung auf fließende Fertigung, Bandproduktion usw. 
Jahre hindurch ohne Erfolg blieb, weil der Absatz fehlte. 
Erst seit 1933 hat sich dies grundlegend gewandelt. Die Ge 
samterzeugung erreichte 1936 schon schätzungsweise 1,2 Mil 
liarden Reichsmark, wurde also gegen 1932 vervierfacht. 
Entsprechend ist auch der Wert der von der Kraftfahrzeug 
industrie an die übrige Wirtschaft erteilten Aufträge gestie 
gen. Das Institut für Konjunkturforschung schätzt ihn für 
1936 auf 600 Millionen Reichsmark: 1932 war er auf nur 
110 Millionen Reichsmark zusammengeschmolzen. 
War die Ankurbelung der Motorisierung ein Beispiel 
nationalsozialistischer Verbrauchslenkung und Verbrauchs- 
Henri Pichot würdigt das Frontkkmpfertreffen. Z 
Paris, 19. Februar. Der Leiter der französischen Front 
kämpferabordnung, die an dem Treffen in Berlin teilnahm, 
Henri Pichot, brachte dem Berliner Vertreter des Paris 
Midi zum Ausdruck, daß der Aufenthalt in Deutschland 
und der Empfang der Frontkämpfer auf dem Obersalzberg 
einen ausgezeichneten Eindruck hinterlassen hätten. Der 
Führer habe sich mit den französischen Frontkämpfern als 
wirklicher Frontsoldat unterhalten. Ueberhaupt sei er, 
Pichot, von der ganzen Atmosphäre, in der sich die Tagung 
der ausländischen Frontkämpfer abgespielt habe, sehr be 
friedigt. 
Pichot kündigte an, daß die ehemaligen Frontkämpfer 
sich von nun an zweimal jährlich versammeln würden. Er 
hoffe, daß das nächste Treffen Ende des Jahres in Paris 
stattfinden werde. 
entfaltung. so zeigt der Autobahnbau und der Straßenbau 
der letzten vier Jahre vielleicht am augenfälligsten, wie der 
Nationalsozialismus in staatlichen Lenkung der volks 
wirtschaftlichen Anlagen die Führung und Initiative er 
griffen hat. 
Der ungeheure Einsatz produktiver Kräfte für die Lö 
sung dieser Aufgaben spiegelt sich in den seit 1933 hierfür 
aufgewandten Mitteln wieder. Für den Autobahnbau 
wurden im Rechnungsjahr 1933 M bis 1936/37 mehr als 
eineinhalb Milliarden RM verausgabt. 
Gleichzeitig wurden die Aufwendungen für das übrige 
deutsche Straßenwesen stark gesteigert. Seit der Macht 
übernahme wurden hierfür fast 1 Milliarden RM veraus 
gabt. Von den 7000 Kilometer geplanter Reichsautobahn 
waren Ende 1936 schon 1018 üm dem Verkehr übergeben. 
Im Bau befanden sich weitere 1162 üm, und 1 7)8 üm 
waren zum Bau freigegeben. Die Bedeutung des Auto 
bahnbaus für die Ueberwindung der Massenarbeitslosigkeit 
wird offenbar, wenn man daran erinnert, daß Mitte 1936 
unmittelbar an den Baustellen schon 130 000 Arbeiter be 
schäftigt waren. Die mittelbare Auswirkung auf die Be 
schäftigung war noch weit größer. 
Die Aussichten der Kraftverkehrsentwicklung faßt 
das Institut für Konjunkturforschung wie folgt zusammen: 
Unter den gegebenen Umständen scheint es nicht unwahr 
scheinlich, daß der deutsche Markt 1937 schon Million 
Personenkraftwagen wird aufnehmen können, und daß auch 
der schnelle Auftrieb des Lastkraftwagenabsatzes seinen Fort 
gang nimmt. 
Dabei ist nicht außer Acht gelassen, daß die Motorisie 
rung wie das Schicksal der deutschen Wirtschaft überhaupt 
heute auf das Stärkste von der Beschaffung der Rohstoffe 
abhängt. Aber die nationalsozialistische Regierung ist ent 
schlossen, die Motorisierung weiterzutreiben. Daher ist ge 
rade die Treibstoff- und Gummierzeugung aus deutschen 
Rohstoffen einer der wichtigsten Bestandteile des neuen 
Vierjahresplans. Ist es in den ersten vier Jahren nach dem 
nationalsozialistischen Umbruch gelungen, der deutschen Mo 
torisierung die Wege zu bahnen, so wird der neue Vier 
jahresplan ihre weitere Entwicklung für immer sicherstellen. 
Fluchtversuch republikanischer Gardisten. 
Paris, 19. Februar. Nach einer Meldung aus Barce 
lona haben 39 Mitglieder der Barcelonaer Republikanischen 
Garde versucht, über die französische Grenze zu fliehen, um 
zu den Truppen General Francas überzugehen. Die meisten 
Flüchtigen seien jedoch in den Grenzdörfern verhaftet und 
einem „Volksgericht" überwiesen worden. 
Ordschonikidse f. « 
Moskau, 19. Februar. Der Volkskommissar für die 
Schwerindustrie Ordschonikidse ist in Moskau am 
Donnerstag gestorben. 
Befürchtungen vor neuer Jrredenta im Drusen-Gebiet. 
Damascus, 19. Februar. Syrische Kreise befürchten, 
daß durch das Sandschak-Beispiel die Autonomiegelüste des 
Drusen-Gebietes und der nordöstlichen Grenzgebiete wachsen 
können, weshalb Syriens Kampf um den Sandschak grund 
sätzliche Bedeutung habe. Die Regierung hat scharfe Maß 
nahmen zur Unterdrückung der ausländischen Jrredenta 
propaganda besonders in den Nordostgebieten ergriffen. 
Kolumbiens früherer Staatspräsident f. 
Berlin, 19. Februar. In Rom ist der ehemalige Staats 
präsident der Republik Kolumbien, zuletzt Botschafter seines 
Landes in Rom, Excellenz Enrique Olaya Herrera, ge 
storben. Vor kurzer Zeit erst weilte Enrique Olaya Herrera 
zum Besuch seines Verwandten, des Kolumbianischen Ge 
sandten Dr. Obregon Arjona, in Berlin. 
Amerikas Oberkommissar für die Philippinen. 
Washington, 19. Februar. Der ehemalige Gouverneur 
des Staates Indiana, Paul McNutt, ist zum amerikani 
schen Oberkommissar für die Philippinen ernannt worden. 
Freunde Nutts teilten mit, daß er nur ein Jahr aus diesem 
Posten bleiben wolle. Diese Tatsachen haben in Washing 
toner politischen Kreisen zu der Vermutung geführt, daß 
Präsident Roosevelt in Nutt seinen Nachfolger für das 
Weiße Haus bei der Wahl 1911 sehe. 
Explosion aus einem amerikanischen Schlachtschiff. 
Los Angeles, 19» Februar. An Bord des Schlachtschiffes 
„Wyoming", das jetzt als Schulschiff dient, hat sich ein 
schweres Unglück ereignet. Während eines Uebungstchie 
ßens fand in einem Geschützturm eine Explosion statt, bei 
der Kapitän Trumble sowie 5 Mann der Besatzung getötet 
wurden. Zehn Mann wurden zum Teil schwer verletzt. 
Vertrauensvotum der Kuomintang für Tschiangkaischek. 
Nanking, 19. Februar. Der» Vollzugsausschuß der 
Kuomintang erteilte in seiner Vollsitzung am Freitag nach 
mittag Marschall Tschiangkaischek das Vertrauensvotum. 
Tschiangkaischek erstattete Bericht über den Aufstand von 
Sianfu und erklärte, daß er den acht Forderungen der Re 
bellen, die unter Beteiligung der Kommunisten eine „Ein 
heitsfront" anstrebten, niemals zugestimmt habe. Im übri 
gen nehme er die Schuld an dem Aufstand auf sich. Tschi 
angkaischek reichte dann sein Rücktrittsgesuch ein und er 
bat bis zu dessen Gewährung längeren Urlaub. 
Die Versammlung lehnte seinen Rücktritt ab und be 
kundete dem Marschall ihr unumschränktes Vertrauen. 
Veramworrlich: Kurl 
Druck und Verlag: Ternsches NachriMmoüro G. Nr. b. H., Berlin. 