
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Montag» I«. Oktober 
Nr. 
1488 
Glückwünsche des Führers an den König von Afghanistan. 
Berlin, 14. Oktober. Der Führer hat Seiner Maje 
stät dem König von Afghanistan zum Geburtstag drahtlich 
seine herzlichen Glückwünsche übermittelt. 
Auch die neutralen Länder fragen nach der „Ark Royal". 
Berlin, 15. Oktober. Die von der deutschen Presse und 
dem deutschen Rundfunk immer wieder an den Ersten Lord 
der britischen Admiralität gerichtete Frage nach dem Ver 
bleib der „Ark Royal" wird nunmehr auch in steigendem 
Maße von den neutralen Ländern aufgenommen. 
Insbesondere jetzt, nachdem mitgeteilt wurde, daß die 
„Ark Royal" seit dem 26. September nicht mehr bei ihrem 
alten Schiffsverband gesichtet worden ist, und daß dieser 
Verband seit dem 28. September mit dem Flugzeugträger 
„Furious" operiert, und nachdem festgestellt wurde, daß bei 
den schottischen Streitkräften der Home Fleet nur noch ein 
statt wie bisher 'zwei Flugzeugträger vorhanden ist, erheben 
auch die Zeitungen des neutralen Auslandes die Forderung 
nach einem Eingeständnis dieses schweren Verlustes der bri 
tischen Kriegsmarine. 
In Holland, wo der Eindruck der Versenkung der „Royal 
Oak" so groß ist, daß auch am Sonntag noch die Blätter in 
Riesenüberschriften diese Katastrophe, die die britische 
Kriegsmarine traf, behandeln, fragt der Maasbode in seiner 
Unterüberschrift, wie es denn nun um die „Ark Royal" stehe, 
deren Versenkung die Engländer bis heute ja immer noch 
bestritten. 
Die Londoner Korrespondenten der a m e r i k a n i s ch e n 
Blätter sprechen zwar alle von dem „zweiten" schweren Ver 
lust, den die britische Kriegsflotte seit Kriegsbeginn mit der 
Versenkung der „Royal Oak" nach der Versenkung des Flug 
zeugträgers „Courageous" erlitten habe, aber die Blätter 
selbst erinnern England an die immer noch nicht zugegebene 
Zerstörung des zweiten Flugzeugträgers, bei dem es sich, wie 
sie schreiben, wahrscheinlich um den „Ark Royal" handele. 
Angesichts dieser Frage, die nun auch die Presse" der 
neutralen Länder stellt, erheben wir erneut die Frage an 
Herrn Winston Churchill: „Wann werden Sie 
endlich den Verlust des Zweiten britischen Flugzeugträgers 
Zugeben? Wann werden Sie den Hunderten von Witwen 
und Waisen und dm trauernden Eltern der Besatzungs 
mitglieder der verschwundene „Ark Royal" die Gewißheit 
über das Schicksal ihrer Angehörigen geben? 
„Wann gedenken Sie endlich die quälende Ungewißheit 
von diesen bedauernswerten Menschen zu nehmen? Wie lange 
wollen Sie noch mit dem Schmerz dieser Menschen spielen, 
nur um die Reste Ihres eigenen Prestiges aufrecht zu er 
halten, Herr Winston Churchill? 
„Wie lange glauben Sie die Katastrophe, die den zweiten 
britischen Flugzeugträger traf, nicht mehr der Welt, aber 
noch Ihrem Land und Ihrem Volk verschweigen zu können, 
das aus diesem Verlust vielleicht mehr noch als aus allen 
anderen die Hoffnungslosigkeit dieses sinnlosen Krieges er 
kennt, den Sie und Ihre Freunde vom Zaun gebrochen 
haben?" 
Erfolgreiche Wirtschaftsverhandlungen mit Bulgarien. 
Sofia, 14. Oktober. Die in Sofia von einer deutschen 
Delegation unter Leitung von Ministerialdirigent Dr. 
Landwehr geführten Wirtschaftsverhändlungen mit 
Bulgarien sind erfolgreich abgeschlossen worden. Das Ziel 
der in freundschaftlichstem Geiste durchgeführten Besprechun 
gen war eine Vervollständigung des bereits bestehenden 
Handels- und Verrechnungsabkommens, was trotz der augen 
blicklichen internationalen Lage ohne Schwierigkeiten er 
reicht wurde. 
Es konnten einige Abkommen unterzeichnet werden, die 
den beiderseitigen Interessen im Handelsverkehr auch unter 
den gegenwärtigen Umständen Rechnung tragen und eine 
weitere planmäßige Entwicklung des deutsch-bulgarischen 
Wirtschaftsaustausches gewährleisten. 
Belgrader Herbstmesse eröffnet. 
Belgrad, 14. Oktober. Die dritte internationale Belgra 
der Herbstmesse wurde am Sonnabend eröffnet. 
Im Mittelpunkt' stand die feierliche Einweihung des 
deutschen Pavillons. Der deutsche Gesandte, der 
u. a. einen Vertreter des jugoslawischen Königs, mehrere 
Minister und führende Persönlichkeiten des jugoslawischen 
Wirtschaftslebens begrüßen konnte, gab in seiner Eröff 
nungsansprache einen Ueberblick über die deutsch-jugoslawi 
schen Wirtschaftsbeziehungen, wobei er erklärte, daß, während 
in vielen Teilen Europas heute die Handelsbeziehungen 
gestört feien, das Haus der deutschen Wirtschaft ein Sinn 
bild der ungetrübten Wirtschaftsbeziehungen zwischen Jugo 
slawien und Deutschland sei. 
Nach einem Rundgang durch diesen größten und wohl 
schönsten ausländischen Messepavillon, der diesmal eine Kol 
lektivausstellung der deutschen Stahl- und Werkstoffindu 
strie beherbergt, ergriff der Bauherr, Prof. Hunk e , in 
feiner Eigenschaft als Präsident des Werberats der deutschen 
Wirtschaft das Wort. 
Nach einer Ansprache des Präsidenten des Belgrader 
Messeamtes, Sto j ad ino witsch, sprach der jugoslawi 
sche Handels- und Jndustrieminister Dr. Andres. Er 
führte in deutscher Sprache aus, die allgemeinen Weltver 
hältnisse forderten von Jugoslawien eine Politik der strikten 
Neutralität. Es liege aber auf der Hand, daß die gegebenen 
geopolitifchen Bindungen des Landest eine reale Berücksich 
tigung verlangten. Dies gelte vor allem für die deutsch 
jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen, die kein künstliches 
Verhältnis sondern ein natürliches Ergebnis dar 
stellten. 
Rom: „Wille zur vorsätzlichen Unnachgiebigkeit." 
Rom, 14. Oktober. Zu der anmaßenden Rede Cham 
berlains im Unterhaus stellt der Direktor des halbamt 
lichen Giornale d'Jtalia fest, daß die Ausführungen einen 
wahrhaft konstruktiven Geist vermissen ließen. Man ver 
stehe daher sowohl die scharfe Reaktion in Deutschland wie 
die Ueberraschung der Neutralen. Chamberlains Rede weise 
drei negative Seiten auf: 
1. die unge n a u e Darste l I u n g der Ereignisse, vor 
Ausbruch des Krieges mit Polen, 
2. die Weigerung, irgendwie auf die Vorschläge 
des Führers einzugehen, 
3. das Vermeiden einer Präzisierung der 
englischen Kriegsziele und des Schicksals Europas, das 
lebenswichtige Interessen aller europäischen Staaten in sich 
schließe. 
Aus der Rede des englischen Premiers sei die negative 
Einstellung und der Wille zur vorsätzlichen Unnach 
giebigkeit klar zu ersehen. Die Rede sei von der Po 
lemik einer kriegführenden Partei diktiert. Das Blatt kann 
es deshalb nicht fassen, daß es sich um die wirkliche Ein 
stellung der Regierung zur historischen Realität Europas 
handele. „Das Nein ist gefährlich; die Regierungen und 
Völker, und vor allem das englische Volk mögen sich dieser 
Gefahren, die. jede und auch die europäische Kultur be 
drohen, bewußt sein." 
Chamberlain habe erklärt, daß Hitler alle Vorschläge für 
eine friedliche Lösung solange zurückgewiesen habe, bis er 
Polen „überrumpelt" hatte. Diese Behauptung entspreche 
nicht den Tatsachen. 
In Wirklichkeit habe Adolf Hitler die von Mussolini für 
eine friedliche Lösung vorgebrachten Vorschläge, und zwar 
sowohl den vom 31. August für eine Prüfung des pol 
nischen Problems wie den vom 2. September für eine Ein 
stellung der Feindseligkeiten, angenommen. 
Dem Führer und Deutschland könne man also nicht die 
Schuld an der Katastrophe zuschreiben. Heute liege der Be 
weis vor, daß die polnische Regierung die Einladung 
Deutschlands zu Verhandlungen nicht rechtzeitig habe an 
nehmen wollen, ebenso wie bewiesen sei, daß man auch von 
anderer Seite den klaren und gemäßigten deutschen Vor 
schlägen zu einer friedlichen Beilegung des Konfliktes nicht 
die nötige Aufmerksamkeit geschenkt habe. 
Chamberlain habe zwar seine Enttäuschung über den 
Inhalt der Angebote Hitlers zum Ausdruck gebracht, jedoch 
nur, um sie abzulehnen, ohne irgendwie in die Prüfung 
ihres Inhalts einzutreten. Es sei klar, daß Adolf Hitlers 
Vorschläge nur allgemeinen Charakter haben und nicht die 
Tagesordnung für eine allgemeine Konferenz enthalten, 
sondern lediglich deren Aufgaben aufzeigen konnten. Die 
Vorschläge seien aber durchaus ausreichend, um den konkreten 
Plan des Wiederaufbaues emes neuen Europa vorzuzeich 
nen, emen Plan, den auch Chamberlain, wenn auch in weit 
weniger klaren Formen, als eine Notwendigkeit für andere 
Nationen bezeichnete. 
Die Vorschläge des Führers seien mit einem Wort 
ausreichend gewesen, um Verhandlungen anzubahnen, bei 
denen man sämtliche offenstehenden Probleme, angefangen 
mit dem polnischen, hätte behandeln und die wahren Bedin 
gungen für einen europäischen Frieden festlegen können, an 
dem viele andere europäische Nationen ein Interesse hätten. 
Wenn Chamberlain weiter in seiner Rede an einer Wie 
derherstellung Polens festhalten wolle, so hätte er sich doch 
mindestens an drei Länder wenden müssen, nämlich außer 
an Deutschland auch an Rußland und anLitauen, da 
sie alle, wenn auch in verschiedenem Auslmaß, polnische Ge 
biete in Besitz genommen hätten. 
Chamberlain spreche Deutschland und Rußland das Recht 
ab, das Schicksal des polnischen Staates Zu entscheiden, dürfe 
aber nicht vergessen, daß dieser in Versailles geschaffene 
Staat aus deutschen und russischen Gebieten zusammengesetzt 
wurde, obwohl der damalige englische Premierminister 
Lloyd George und der Vertreter der Südafrikanischen Union, 
Smuts, dagegen waren. 
Schließlich weigere sich Chamberlain, dem Wort Hitlers 
Glauben Zu schenken, indem er auf den angeblich häufigen 
Umschwung der deutschen Politik hinweise. Die Politik 
Europas der Nachkriegszeit habe nur allzuviele Beispiele 
nicht eingehaltener englischer Versprechungen aufzuweisen. 
Aufgabe der Geschichte sei es, festzustellen, ob die Aus - 
rede vom Umschwung der deutschen Politik nicht lediglich 
die natürliche und notwendige Reaktion auf einen Kurs 
wechsel jener Länder gewesen sei, mit denen Deutschland 
offene Probleme hatte. Kein Zweifel könne beispielsweise 
in Bezug auf den Kurswechsel der polnischen Politik be 
stehen, die in der letzten Zeit nicht mehr jene gemäßigten 
und versöhnlichen Züge wie zu Zeiten Pilsudskis und seines 
Abkommens mit Deutschland aufgewiesen habe. 
Stockholm zur Versenkung der „Royal Oak". 
Stockholm, 14. Oktober. Die Meldung von der Versen 
kung der „Royal Oak" hat in der hiesigen Oeffentlichkeit 
größtes Aufsehen erregt. 
Die Abendzeitungen bringen die Versenkung des briti 
schen Schlachtschiffes als Hauptmeldung des Tages. Dabei 
wird die Größe des Verlustes hervorgehoben, der die bri 
tische Marine betroffen hat. 
Die russisch-finnischen Verhandlungen. 
Moskau, 14. Oktober. Der Sonderbeauftragte der finni 
schen Regierung, Staatsrat Paasikivi, und der finnische 
Gesandte in Moskau, Baron Koskinen, wurden Sonn 
abend nachmittag Zu einer Zweiten Besprechung von dem 
sowjetrnssischen Regierungschef und Außenkommissar M o - 
lotow im Kreml empfangen. Die Unterredung dauerte 
zwei Stunden. Sonnabend abend fand eine dritte einstün 
dige Unterredung Zwischen den finnischen Delegierten und 
Molotow im Kreml statt. 
Anschließend verließ Paasikivi Moskau, um sich zu Be 
sprechungen nach Helsinki zu begeben. 
Südafrika will mit dem Krieg nichts zu tun haben. 
Amsterdam, 14. Oktober. Ueber die vor einigen Tagen 
gemeldete mächtige Kundgebung des vereinigten Afrikan 
dertums am Fuße des Voortrekker-Denkmals, das in der 
Nähe von Pretoria in wirkungsvollster Weise die Erinne 
rung an die Buren wachhält, die seinerzeit den brutalen 
Unterdrückungsbestrebungen der Engländer ausweichen und 
sich eine neue Heimat suchen mußten, berichtet das nun aus 
Südafrika eingetroffene in Bloemfontaine erscheinende 
Burenblatt Die Volksblad ausführlich. 
„Der frühere Ministerpräsident General Hertz og 
konnte", so schreibt die Zeitung, „umjubelt von mehr als 
50W0 Afrikandern aus allen Teilen der südafrikanischen 
Union den größten Triumph seines Lebens feiern. Am 
Voortrekker-Denkmal hat das Afrikandertum seinem Führer, 
der sich weigerte, Südafrika vor den britischen Kriegswagen 
zu spannen, die machtvollste Wertrauenskundgebung darge 
bracht. Im weiten Rund des Naturtheaters waren aus allen 
Teilen des Landes die Söhne des Burenvolkes zusammen 
gekommen, um die Einigung ihrer Nation zu feiern, die im 
jetzt beschlossenen Zusammengehen der Nationalisten, der 
Vereinigten Partei M alan und der Anhänger Hertzogs 
Zum Ausdruck kommt." 
Noch niemals sei in der Geschichte Südafrikas eine solche 
Menschenmenge trotz der weiten Entfernungen zusammen 
geströmt. Das sei ein schlagender Beweis für den tiefen 
Ernst dieses Volkes und für die starke Begeisterung, die es 
beseele. Schon die Versammlung unter dem weiten Himmel 
Südafrikas habe den stärksten Eindruck gemacht. Auf den 
Hängen der Hügel hätten die Zehntausende gesessen und 
jedem Wort gelauscht, das von General Hertzog, Dr. 
Malan und Prof. vanßooy gesprochen worden sei. Die 
Begeisterung Habe keine Grenzen gekannt, als General 
Hertzog seinem Volk das Versprechen gegeben habe, daß er 
sich, wenn auch hoch betagt, die letzten Jahre seines Lebens 
völlig in den Dienst seines Volkes stellen werde. 
In der Rede General Hertzogs kam die starke Freude 
über die Einigung Zum Ausdruck. Weiter teilte Hertzog mit, 
er stehe zwar jetzt nicht mehr an der Spitze der Regierung. 
Dies sei aber nur ein zeitweiliger Zustand. Er forderte das 
Mfwkandervolk auf, ruhig und stark zu bleiben, dann werde 
es den Sieg erringen. 
Mal an, der nationale Oppositionsführer, stellte fest, 
General Hertzog habe persönlich die größten Opfer gebracht, 
um zu verhindern, daß sein Volk in den Krieg hineinge 
schleppt werde. Nun sei dieses Volk im Geiste Krügers und 
all der anderen großen Buren der Vergangenheit geeint. Der 
Krieg in Europa sei ein Krieg, mit dem Südafrika 
nichts zu tun haben wolle. England habe den da 
maligen polnischen Staatsmännern die Möglichkeit gegeben, 
England und Frankreich in einen Krieg zu schleppen. Süd 
afrika wisse, wie verhängnisvoll die Verbindung mit Eng 
land sei, nachdem 1914 die Union automatisch in den Krieg 
gezerrt worden sei. 
In der Zwischenzeit sei zwar die souveräne Unabhängig 
keit Südafrikas und sein Recht auf Selbstentscheidung ver 
kündet worden, aber England sei es trotzdem gelungen, die 
Union wieder in einen europäischen Krieg zu schleppen. 
Wenn das Band, das heute Südafrika an England binde, 
nicht bestünde, wäre dies nie möglich gewesen. Das Afri 
kand erVolk wolle neutral bleiben, es wolle 
keine Verbindung mit England, sondern eine 
freie und unabhängige Republik. 
Professor van Rooh sprach in bewegten Worten Hertzog 
den Dank seines Volkes aus. Diese Worte verklangen in 
einem unermeßlichen Jubel. 
Argentinien gegen die britischen Seeräubermethoden. 
Buenos Aires, 14. Oktober. Das argentinische Außen 
ministerium hat eine offizielle Verlautbarung Herausgege 
ben, in der einleitend festgestellt wird, daß der britische 
Botschafter dem Außenministerium die von Großbritannien 
angeordneten Kontrollmaßnahmen für Kriegskonterbande 
und die daraus sich ergebenden Folgerungen für Schiffe auf 
den verschiedensten Routen mitgeteilt habe. 
. In dem Kommunique heißt es dann weiter: „Das 
Außenministerium gab seine Vorbehalte hinsichtlich der 
Matznahmen bekannt, die von britischer und französischer 
Seite gegenüber der Handelsmarine ergriffen werden sollen. 
Gleichzeitig sollen die schwerwiegenden Bedenken 
zum Ausdruck gebracht werden gegen die Folgen dieser 
Maßnahmen. 
„Diese erblickt das Außenministerium darin, daß durch 
die Aufbringung und Festhaltung von Schiffen der Ton 
nageraum vermindert würde. Daraus ergäbe sich wiederum 
eine Verteuerung der Frachtsätze, was zweifellos nicht nur 
allgemeine Preissteigerung, sondern auch Rückgang der Gm- 
und Ausfuhr nach sich ziehen würde. 
Den weiteren Umstand, daß Schiffe auf der Fahrt von 
einem neutralen Hafen zum anderen unterwegs aufgebracht 
und zur Untersuchung nach englischen oder französischen! 
Häfen gebracht werden, hält die argentinische Regierung 
ebenfalls nicht für eine dem neutralen Handel günstige 
Maßnahme. 
„Die Regierung bedauert deshalb die ihr mitgeteilten 
Maßnahmen der britischen und französischen Regierung. Sie 
erklärt, daß die daraus sich ergebenden Umstände selbst den 
Handel der unschuldigsten und friedliebendsten Nationen, wie 
beispielsweise der argentinischen Republik, aufs schwerste 
belasten. 
„Die argentinische Regierung sieht sich deshalb genötigt, 
al l e Vorb e h aI t e hinsichtlich eventueller Reklamationen 
geltend zu machen, die sie vielleicht in Verteidigung der 
Rechte ihres Handels vorzubringen gezwungen sein 
könnte." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 