
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Freitag, 6. November 
Nr. 
1477 
Dr. Scheel Führer der NSD.-Studentenbundes. 
Berlin, 5. November. NSK. meldet: Der Studenten 
bnndführer Pg. Derichsweiler, hat dem Stellvertre 
ter des Fuhrers die Erfüllung des am 1. August 1934 über 
nommenen Antrages, den NSD.-Studentenbund zur 
Kampftruppe aller Nationalsozialisten an der Hochschule zu 
machen, gemeldet und dabei die Bitte ausgesprochen, ihn 
mit einer neuen Aufgabe zu betrauen. 
Der Stellvertreter des Führers hat daraufhin den Pg. 
Derichsweiler für eine neue Aufgabe in seinen Stab be 
rufen und Pg. SS.-Ober-Sturmbannfllhrer Dr. Gustav 
Adolf Scheel, den früheren Gau-Studentenbundführer 
von Baden, entsprechend einem Vorschlag des Pg. Derichs 
weiler, zum NSD.-Studeutenbundführer ernannt. 
Eden zur außenpolitischen Lage. 
London, 5. November. Vor vollbesetzten Bänken gab 
Außenminister Eden am Donnerstag nachmittag die mit 
großer Spannung erwartete Erklärung zur außenpolitischen 
Lage ab. 
Eine derartige Erklärung, so führte Eden einleitend 
aus, sei im Hinblick aus die gegenwärtigen internationalen 
Verhältnisse und auf den Ernst der zur Aussprache stehenden 
fragen nach Auffassung der Regierung für die Mitglieder 
des Unterhauses von allgemeinem Nutzen. Man müsse sich 
der Besorgnis, die die internationale Lage mit sich bringe, 
klar bewußt sein. Es sei jetzt fast zur Gewohnheit geworden, 
daß Erklärungen über die internationale Politik nicht durch 
die diplomatischen Kanäle oder gelegentlich einer persön 
lichen Fühlungnahme in Genf abgegeben würden, sondern 
vom öffentlichen Rednerpult in Tonarten, die gewiß nicht 
gedämpft seien, und vor Hörerschaften, die nahezu weltum 
fassend seien. Er beabsichtige nicht, diesen Brauch nachzu 
ahmen. Nichtsdestoweniger sei es wünschenswert, daß die 
Ansichten der britischen Regierung und Englands deutlich 
dargelegt würden. Er werde daher in freimütiger Sprache 
die britischen Ansichten zur internationalen Lage und zu der 
Politik dartun, die England einzuschlagen beabsichtige. Nach 
der Feststellung, daß er sich nicht mit der Vergangenheit be 
fassen Wolle, betonte Eden, es sei nicht immer leicht, auf 
dieser friedlichen Insel Schritt zu halten mit den ruhelosen 
Bewegungen und dynamischen Ereignissen in anderen Län 
dern, aber England müsse sich über seine Politik eine 
Uebersicht verschaffen. Der erste dieser Grundsätze beziehe 
sich auf den Völkerbund. 
In einigen Kreisen sei es Mode geworden, den Völ - 
kerb u n d zu verhöhnen, aber es sei die Hoffnung und die 
Absicht der Regierung, zu beweisen, daß dieses Hohngelächter 
unberechtigt sei. Der Völkerbund sei heute nicht das In 
strument, das alle gern in ihm sehen möchten, aber man 
würde in einem Narrenparadies leben, wollte man be 
haupten, daß dies auf eine lauwarme Haltung der britischen 
Regierung zurückzuführen sei. Außenminister Eden sprach 
hierauf von gewissen fundamentalen Realitäten der gegen 
wärtigen internationalen Lage und erklärte, es sei realpoli 
tisch, zu glauben, daß die Grundsätze, für die der Völker 
bund eintritt, die besten seien, die bisher für die Ordnung 
der internationalen Angelegenheiten entworfen worden 
seien. Es sei realpolitisch, zuzugeben, daß einige Nationen 
zurzeit diese Ansicht nicht teilten, und es sei realpolitisch, zu 
erkennen, daß, solange dies nicht geschehe, die Autorität des 
Völkerbundes nicht vollständig sein könne, obwohl dies sehr 
gut erreicht werden könne. ' Es sei die Pflicht der britischen 
Regierung, den Völkerbund so bedeutsam wie möglich zu 
machen. Es sei realpolitisch und durchaus mit den soeben 
gemachten Feststellungen vereinbar, daß England hinter 
niemandem bei der Verteidigung seiner gesetzmäßigen In 
teressen als Nution zurückstehen werde und es sei auch real 
politisch, Zu sagen, daß die Verteidigung dieser Interessen 
sich in keiner Weise gegen die rechtmäßigen Interessen 
irgend einer anderen Nation richte. 
Hierauf wandte sich Eden der Reform des Völker 
bund es zu. Die von ihm im Einvernehmen mit der 
Regierung der Völkerbundsversammlung unterbreiteten 
Reformvorschläge berührten nicht die grundsätzliche Struktur 
des Völkerbundes, sondern zielten auf zwei Verbesserungen 
ab. Das erste Ziel bestehe darin, den Völkerbund in die 
Lage zu versetzen, in einem gegebenen Streitfall im frühest 
möglichen Augenblick Maßnahmen zu treffen. Daher sei 
Großbritannien "für die Abänderung der gegenwär 
tigen Vorschrift, daß Beschlüsse einstimmig gefaßt 
werden müssen, da dies den Völkerbund daran hindere, vor 
dem tatsächlichen Ausbruch von Feindseligkeiten zu handeln. 
Das zweite Ziel wende sich dem gegen den Völkerbund er 
hobenen Vorwurf zu, daß Genf einzig und allein für die 
Aufrechterhaltung des Status yuo arbeite. In der Satzung 
selbst sei bereits vorgesehen, daß es unpraktisch sei, den 
Status quo für alle Zeiten aufrechtzuerhalten. Es sei 
Sache des jetzt vom Völkerbund eingesetzten Ausschusses, der 
im nächsten Monat zusammentreten werde, diese Gesichts 
punkte der künftigen Völkerbundspolitik zu beraten. Die 
britische Regierung glaube, daß ihre Vorschläge ein beträcht 
liches Maß der Zustimmung gefunden hätten und daß sie 
dazu beitragen würden, die Autorität des Völkerbundes 
wiederherzustellen. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede beschäftigte sich Eden 
mit den Aussichten der Fürkff-Mächte-Konferenz. 
Er erinnerte an die im Juli'in London zwischen Belgien, 
Frankreich und England geführten Verhandlungen und er 
wähnte die Schritte, die zu der gegenwärtigen Lage geführt 
hätten. Nunmehr seien die Ansichten aller fünf Mächte be 
kannt. Die britische Regierung habe sie geprüft und ver 
glichen und fei erst gestern wieder mit den anderen vier Re 
gierungen in dieser Angelegenheit in Verbindung getreten. 
Der Gedankenaustausch habe gewisse wesentliche Verschie 
denheiten der Ansichten zutage treten lassen. Keine dieser 
Ansichten habe an sich überrascht, und so beträchtlich auch 
diese Verschiedenheiten in den Ansichten feien, so feien sie 
nicht notwendigerweise unüberwindlich. Innerhalb einer 
chchr kurzen Zeit würde man in der Lage sein, genau abzu-- 
schätzen, welcher Art die Erfolgsaussichten der Konferenz 
seien. Er könne dem Unterhaus versichern, daß die Regie 
rung auch weiterhin alles in ihrer Macht Stehende tun 
werde, um den Erfolg dieser Zusammenkunft zu sichern. Er 
möchte aber hinzufüaen, daß nach englischer Auffassung 
diese Konferenz ebenso sehr im Interesse der anderen betei 
ligten Regierungen liege wie im britischen Interesse. 
(Beifall.) 
Der Außenminister wandte sich dann den Beziehungen 
Englands zu einzelnen fremden Staaten zu. Er begann mit 
Frankreich und erklärte, daß die englischen Beziehun 
gen zur franZösischen Regierung sowohl eng als auch herzlich 
seien. Vielleicht sei es natürlich, daß in der aufgestörten 
Welt von heute die zwei großen Demokratien Westeuropas 
sich zusammenschlössen. Es sei bestimmt natürlich, daß sie 
unter solchen Verhältnissen viele gemeinsame poli 
tische Berührungspunkte fänden. Aber diese 
Freundschaft schließe niemand aus. England könne, davon 
sei er überzeugt, vertrauensvoll der weiteren engen Zusam 
menarbeit zwischen der französischen und der britischen Re 
gierung entgegensetzen. Was er von Frankreich gesagt habe, 
gelte in gleicher Weise für Belgien. England habe eine Ver 
sicherung erhalten, daß Belgien an seinen bestehenden Ver 
pflichtungen festhält. « 
Was Deutschland angehe, so sei in jenem Lande 
wiederholt der Wunsch nach einer engeren englisch-deutschen 
Freundschaft ausgedrückt worden. Dieser Wunsch werde in 
England aufrichtig erwidert. (Sehr starker Beifall.) 
Es gebe jedoch zwei Bedingungen, die England 
unvermeidlich an jede Freundschaft knüpfe, die England 
irgend einem anderen Lande anbieten könne, gleichgültig, 
ob es Deutschland oder irgend jemand anders sei. Eine 
derartige Freundschaft könne nicht ausschließlich sein und 
könne sich nicht gegen irgend jemand anders richten. (Bei 
fall.) Wenn er von Deutschland spreche, so müsse er sich zu 
einer dort neuerdings feststellbaren Neigung äußern, die 
darin bestehe, England die Schuld für Deutschlands wirt 
schaftliche Schwierigkeiten zu geben. Das sei eine Lehre, die 
England nicht einen Tag lang annehmen könne, auch stehe 
sie mit den Tatsachen nicht in Einklang. Es sei ihm unmög 
lich, dem Unterhaus in Einzelheiten auseinanderzusetzen, 
was England seit dem Ende des Krieges Zu tun versucht 
habe, um mit Deutschland auf wirtschaftlichem und finan 
ziellem Gebiet zusammenzuarbeiten. Es sei eine Tatsache, 
daß England allein seit dem Kriege an Deutschland auf die 
eine oder andere Art fast den gleichen Betrag ausgeliehen 
habe, den es in Gestalt von Reparationen von Deutschland 
erhalten habe. 
Viel wichtiger als der wirtschaftliche Gesichtspunkt der 
Frage sei aber die Hauptfrage, der man gegenüberstehe, 
nämlich die Möglichkeit, das Welthandelsvolumen zu ver 
mehren, das gleichzeitig zu einer Vermehrung der deutschen 
Ausfuhr wie der Ausfuhr aller anderen Staaten führen 
würde. 
In diesem Zusammenhang wolle er auch eine Bemerkung 
zu dem kürzlichen Währungsabkommen der drei Mächte 
machen. Andere Nationen einschließlich Deutschland "seien 
ausdrücklich zur Mitarbeit eingeladen worden, und Eng 
land würde sich nur sehr freuen, wenn Deutschland sich im 
stande sähe, seine Rolle in diesem Programm zu spielen. Es 
könne keine Rede davon sein, daß England sich an irgend 
einer Einkreisung Deutschlands beteilige. 
Anschließend wandte sich Eden Italien zu. Es sei 
notwendig, sich daran zu erinnern, daß die Verschlechterung 
der englisch-italienischen Bezieungen auf das Bemühen Eng 
lands zurückzuführen sei, seine Verflichtungen gemäß der 
Völkerbundssatzung zu erfüllen. Es sei niemals ein eng 
lisch-italienischer Streitfall gewesen. Solange das nicht in 
Italien als wahr erkannt werde, würden die beiderseitigen 
Beziehungen unter diesem Mißverständnis leiden. 
In seiner Rede in Mailand am 1. November habe 
Mussolini gewisse Bemerkungen über die Beziehungen 
Wischen den beiden Ländern gemacht. Diese Bemerkungen 
hatten sich in der Hauptsache auf die künftigen Beziehungen 
der beiden Länder im Mittelmeer bezogen.. 
Eden zitierte hierauf die Stelle der Mussolini-Rede, in 
der es hieß, daß das Mittelmeer nur ein Weg für Groß 
britannien sei. Hierzu stelle Eden fest, daß die Annahme, 
daß das Mittelmeer für England mehr eine Annehmlichkeit 
als ein lebenswichtiges Interesse sei, nicht in vollem Um 
fange den britischen Interessen gerecht werde. Das Mit 
telmeer sei für England nicht eine Wegkürzung, 
sondern eine Hauptverkehrsader. 
Die britische Regierung wende sich nicht gegen die Worte 
Mussolinis, daß das Mittelmeer für Italien von lebens 
wichtiger Bedeutung sei, aber sie betone, daß die Freiheit 
der Verkehrswege in diesen Gewässern auch von lebenswich 
tigem Interesse in des Wortes wahrster Bedeutung für das 
britische Reich sei. 
In früheren Jahren hätten sich die Interessen der beiden 
Länder eher ergänzt, als daß sie auseinandergelaufen seien. 
Auf Seiten der britischen Regierung bestehe der dringende 
Wunsch, daß diese Beziehungen auch in Zukunft fortgesetzt 
würden. Zweitens nehme die britische Regierung Kenntnis 
von der begrüßenswerten Versicherung Mussolinis, daß Ita 
lien nicht die Absicht habe, diesen Seeweg zu bedrohen. Das 
Gleiche treffe auch für England zu. 
England habe nicht den Wunsch, irgendwelche italienischen 
Interesse im Mittelmeer zu bedrohen oder anzugreifen» An 
gesichts dieser Sachlage sollte es nach englischer Ansicht den 
beiden Ländern möglich sein, auch weiterhin diese lebens 
wichtigen Interessen im Mittelmeer nicht nur ohne einen 
Konflikt aufrechtzuerhalten, sondern sogar zum gegenseiti 
gen Nutzen. 
Ein weiteres Kapitel der Eden-Rede war dem Fernen 
Osten gewidmet. Vor noch nicht sehr langer Zeit hätten 
die Beziehungen zwischen Japan und China Anlaß zu eini 
ger Beunruhigung gegeben, aber er freue sich, sagen zu 
tonnen, daß neuerlich deutliche Anzeichen einer spürbaren 
Entspannung festzustellen seien. 
Hierauf umriß Eden die Außenpolitik der bri - 
tischen Regierung. Er erklärte, daß die dem Un 
terhaus soeben geschilderte internationale Lage ernst genug 
sei, aber er selbst glaube nicht an die UnVermeidbarkeit einer 
Katastrophe. Er glaube an England und glaube auch daran, 
daß der künftige Frieden Europas sehr wesentlich von der 
Rolle abhänge, die England spiele. (Beifall.) Es sei Eng 
lands fester Entschluß, die Führung zu übernehmen. 
„In welcher Hinsicht", so fragte der Minister, „wünscht 
England die Führung zu übernehmen?" Eine europäische 
Regelung, die fest und sicher verankert sei, sei lebenswich 
tiges britisches Interesse. Man werde eine derartige Re 
gelung nicht erzielen und nicht imstande sein, die Autorität 
des Völkerbundes wieder herzustellen, solange England wicht 
sowohl die Stärke des Willens als auch der Wafseu IxMe. 
(Beifall auf den Regierungsbänken.) Die englische WieoÄ 
aufrüstung müsse umfassend sein. 
Es werde niemals zu einem dauerhaften Frieden in der 
Welt kommen, solange nicht ein Rüstungsabkommen erzielt 
werde und solange nicht die Nationen sich der ihnen gebüh 
renden Lebenshaltung erfreuten. 
Fast jede Nation in der Welt und jede Nation in Europa 
rüste stetig, rücksichtslos und fieberhaft auf. Unterschiede 
beständen nur in dem Grad der Aufrüstung, aber alle 
rüsteten. Hinzu komme die neue Drohung großer Geschwa 
der in der Luft. Er persönlich sei geneigt, in diesen Dingen 
ein Zeichen für die Torheit der Menschen zu sehen. 
Er wolle zwei Vorschläge machen. Der eine gehe 
dahin, die Welt auf den Friedenspfad zurückzuführen durch 
Duldsamkeit, Einhaltung einer internationalen Ordnung 
und Achtung und Unterstützung einer derartigen Ordnung. 
Der zweite Vorschlag laute, daß England 
wiederauf r ü st e n mlls s e. Bei der heutigen Welt 
lage sei die Stärke der britischen Rüstungen von entschei 
dender Bedeutung für die Erhaltung des Friedens. Es sei 
fast ein Gemeinplatz zu sagen, daß, je stärker England heute 
sei, umso größer die Gewißheit des Friedens sei. 
Abschließend stellte Eden drei Hauptpunkte des britischen 
Programms auf: 
1. Stärkung der Autorität des Völkerbundes. In dieser 
Hinsicht werde die britische Reigerung alles tun, denn es 
bestehe kein Grund, wegen eines Fehlschlages die Be 
mühung aufzugeben. 
2. Herbeiführung einer europäischen Regelung. 
3. Aufrüstung Englands. 
Für diese Politik erbitte die Regierung die Unterstützung 
des Unterhauses und einer einigen Nation. (Beifall.) 
Die nationale Artillerie beschießt Madrid. 
Mostoles vor Madrid, 5. November. Die bei Alcoreon 
stehende nationale Artillerie beschoß am Donnerstag vor 
mittag Madrid. Das Ziel des Feuers war insbesondere der 
in der Stadtmitte gelegene Platz Puerta del Sol, an dem 
sich u. a. auch das Innenministerium befindet. Die Roten 
feuerten zur gleichen Zeit aus em-Geschützen, die im 
Westen der Stadt, im Volkspark Casa de Campo, stehen, 
auf das Torf Alcorcon und die nach Madrid führende 
Landstraße. 
Bei Gestose versuchten die Roten verschiedene Gegen 
angriffe, die jedoch schlecht vorbereitet waren und dement 
sprechend ohne jeden Erfolg blieben. Die Nationalisten be 
nutzten den Tag hauptsächlich dazu, die am Vortage er 
oberten Stellungen wenige Kilometer vor den Toren der 
Hauptstadt zu sichern. Auf dem westlichen Flügel schützen 
die Truppen unter Oberstleutnant Delgado von Brunete 
aus die Flanke -gegen etwaige Durchbruchsversuche der 
Roten. 
Dem Matin wird gemeldet, daß in letzter Zeit 23 sow 
jetrussische Fahrzeuge die Dardanellen durchfahren hätten. 
Sie seien mit Waffen, Flugzeugen, Geschützen, Kriegsmate 
rial aller Art und Lebensmitteln für Spanien beladen. 
Der sowjetrussische Petroleumdampfer „Avaristas", der 
Brennstoffe an Bord führe, sei nach Alicante unterwegs. 
Nach einer Meldung der Agentur Radio aus Naval 
carnero hatten gefangene rote Milizsoldaten ausgesagt, 
daß die Kommunisten und Anarchisten in M a 
drid bereits mit der Plünderung einiger im Mittel 
punkt der Stadt liegender Geschäfte begonnen hätten. Man 
müsse befürchten, daß sämtliche in den Madrider Gefäng 
nissen schmachtenden politischen Geiseln abgeschlachtet wer 
den würden. 
Das vorläufig endgültige Wahlergebnis in Amerika. 
New Jork, 6. November. Auf Grund der endgültigen 
Ergebnisse der Wahlen besteht das Unterhaus des 
Kongresses aus 334 Demokraten, 89 Republikanern, 7 Pro 
gressiven und 5 Vertretern der Landarbeiter. 
Der Bundessenat seht sich zusammen aus 75 De 
mokraten, 17 Republikanern, 1 Progressiven, 1 Unabhän 
gigen und 2 Vertretern der Landarbeiter. 
Die demokratische Mehrheit im Unterhaus ist die größte 
irgendeiner Partei seit 1855 und im Senat seit 1869. Zah 
lenmäßig ist die demokratische Mehrheit in beiden Häusern 
des Kongresses die größte in der Geschichte des Landes. 
Nach den letzten Berechnungen hat Roosevelt 25 347 591 
Stimmen, Landon 15 795 236 Stimmen erhalten. Die end 
gültige Aufstellung dürfte eine Stimmenmehrheit von 
16 Millionen für Roosevelt aufzeigen. 
Roosevelts Wahlsieg ist der größte Sieg eines Präsident 
schaftskandidaten seit 1820; damals erhielt James Monroe 
sämtliche Wahlmänner-Stimmen außer einer einzigen. Ter 
.eine Wahlmann stimmte lediglich aus dem "Grunde gegen 
Monreo, um ihm nicht den gleichen Sieg wie dem ersten 
Präsidenten der Vereinigten Staaten, George Washington, 
zu geben, der sämtliche Wahlmänner-Stimmen erhalten 
hatte. 
Der kommunistische Gouverneurskandidat für New Aork, 
Robert Minor, erhielt nur 36 367 Stimmen. Die Kommu 
nistische Partei hat infolgedessen die gesetzlich vorgeschrie 
bene Mindestzahl 650 000) nicht erreicht und darf sich daher 
an künftigen Wahlen nicht beteiligen. 
Die Präsidentschaftskandidaten der kleinen Parteien 
haben zusammen weniger als eine Million Stimmen er 
halten. 
Bei den insgesamt 33 Gouverneurswahlen sind bisher 
26 Demokraten gewählt worden, während in Vermont, 
Newhampshire und die republikanischen Kan 
didaten den Sieg davontrugen. 
Sämtliche Washingtoner Zeitungen haben sich geschlossen 
hinter Roosevelt gestellt, und auch in anderen Städten 
haben die Hearstblätter sowie viele republikanische Partei 
organe erklärt, aus der Willensäußerung der überwiegen 
den Mehrheit des amerikanischen Volkes die Folgerungen 
ziehen und fortan Roosevelt unterstützen zu wollen. In 
politischen Kreisen nimmt man an, daß Roosevelt seinen 
neuen Kurs unbeirrt, fa mit größerer Entschiedenheit als 
zuvor weiter verfolgen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Trnck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (T m. H., Berlin. 