
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 2l). Juni 
Nr. 
945 
Namensverleihungen durch den Führer. 
Berlin, 29. Juni. Der Führer hat für eine Reihe For 
mationen der SA. Namensverleihungen ausgesprochen. In 
Erinnerung an den Opfertod von SA.-Männern, die wäh 
rend des jahrelangen Ringens vor der Machtübernahme ihre 
Treue zu der nationalsozialistischen Bewegung mit dem 
Leben bezahlten, wurde bestimmt: 
Dem SM.-Sturm 3/206, Standort Berlin, wird die Be 
rechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Sturm 3/206 
Willi Dreher" zu führen, 
dem SA.-Sturm 29/4, Stando.rt Wien, wird die Berech 
tigung verliehen die Bezeichnung „SA.-Sturm 29/4 
Richard Scheuch" Zu führen, 
dem SA.-Sturm 21/91, Standort Wien, wird die Be 
rechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Sturm 21/91 
Friedrich Mö d I h am m e r-B er a n ek" zu führen, 
dem SA.-Sturm 22/24, Standort Wien, wird die Be 
rechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Sturm 22/24 
I o s e f S t a I l e r" zu führen, 
dem SA.-Sturm 32/89, Standort Dassow, wird die Be 
rechtigung verliehen die Bezeichnung „SA.-Sturm 
Friedrich In st" zu führen, 
der SA.-Standarte 1, Standort München, wird die Be 
rechtigung verliehen, in Erinnerung an den am 25. März 
1939 an den Folgen einer in unerschrockenem Einsatz als 
nationalsozialistischer Arzt zugezogenen Krankheit verstorbe 
nen Reichsärzteführer, Sanitäts-Obergruppenführer Ger 
hard Wagner, künftig die Bezeichnung „SA.-Standarte 1 
Gerhard Wagne r" zu führen, 
dem SA.-Sturm 1/J 3, Standort Traunstein, wird die 
Berechtigung verliehen, die.Bezeichnung „SiA!.-Sturm 1/J 3 
Hans Uebler" zu führen. 
dem SA.-Sturm 15/43, Standort Duisburg-Neumühl, 
wird die Berechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.- 
Sturm 15/43 Julius Steininger" zu führen, 
dem SA.-Sturm 14/58, Standort Essen-Stoppenberg, 
wird die Berechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.- 
Sturm 14/58 Alfred Schroer" zu führen, 
dem SU.-Sturm 3/135, Standort Düsseldorf, wird die 
'Berechtigung verliehen,die Bezeichnung „SA.-Sturm 3/135 
Fritz Wetekam" zu führen, 
dem SA.-Sturm 2/171, Standort Erkrath, wird die Be 
rechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Sturm 2/171 
Julius Hollmann" zu führen, 
dem SA.-Sturm 14/171, Standort Wuppertal-Hecking 
hausen, wird die Berechtigung verliehen, die Bezeichnung 
„SÄ.-Sturm 14/171 Ernst Bich" zu führen, 
der SU.-Standarte S 108, Standort Dresden-N, wird 
die Berechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Standarte 
S 108 Helmut Seifert" zu führen, 
dem SA.-Sturm 5/1, Standort Breslau, wird die Be 
rechtigung verliehen, die Bezeichnung SA.-Sturm 5/1 
Willi Thielfch" zu führen, 
dem SÄ.-Sturm 1/GJ 17, Standort Spittal, wird die 
Berechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Stmm 
1/GJ 17 lohann Mischitz" zu führen. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 21. Juni. Der Führer hat der Frau Susanna 
Ratzel in Breslau aus Anlaß Her Vollendung ihres 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Berliner Besuch des bulgarischen Finanzministers. 
Berlin, 29. Juni. Der Bulgarische Finanzminister und 
Präsident der Bulgarischen Notenbank, Bojiloff, weilt 
Zur Zeit in Berlin, um mit der Reichsregierung wirtschaft 
liche und finanzielle Fragen Zu besprechen. 
Der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, vonWeiz - 
säcker, gab am Dienstag zu Ehren des bulgarischen Gastes 
ein Frühstück, an dem neben den Vertretern der an den Be 
sprechungen beteiligten Ministerien von bulgarischer Seite 
der Bulgarische Gesandte in Verlin, Draganoff, und 
die Herren der Begleitung des Finanzwinisters mit ihren 
Damen teilnahmen. 
Stabschef Lutze empfing den Wehrstab der SA. 
Berlin, 29. Juni. Der Stabschef der SA., Lutz e, 
empfing am 20. Juni 1939 dre Meldung des mit der Füh 
rung des Wehrstabes beauftragten SA.-Brigadeführers 
von Neufv rille sowie Her zum Wehrstab tretenden 
Stabsoffiziere der Wehrmacht, Oberstleutnant Denke vom 
Heer, Korvettenkapitän Nahrath von der Kriegsmarine 
und Major Siegerstetter von der Luftwaffe. 
Der Wehrstab der SA. wurde auf Grund des vom Füh 
rer dem Stabschef erteilten Auftrages der vor- und nach 
militärischen Erziehung im Einvernehmen mit dem Ober 
kommando der Wehrmacht, Hem Heer, der Kriegsmarine und 
der Luftwaffe gebildet. 
Ter Budapester Besuch von Dr. Dietrich beendet. 
Budapest, Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich 
hat am Dienstagmittag nach seinem viertägigen Budapester 
Besuch mit seiner Begleitung die ungarische Hauptstadt im 
Flugzeug wieder verlassen. 
Am Montagabend gab Außenminister Graf Csaky 
Zu Ehren des Reichspressechefs und seiner Begleitung, 
darunter Ministerialrat Dr. Bömer und die Oberregie 
rungsräte Dr. B r auweiler und Bade, einen Empfang, 
Zu dem ungarischerseits erschienen waren der Präsident des 
MT.J, Geheimrat von Kozma, der ständige Stellver 
treter des Außenministers, Gesandter Wörnle, die Presse 
chefs des Ministerpräsidiums und des Außenministeriums, 
sowie Staatssekretäre aus dem Ministerpräsidium und dem 
Kultusministerium. 
Deutscherseits nahmen daran teil Gesandter von Erd 
mannsdorfs mit einigen Herren der Gesandtschaft so 
wie die Vertreter der deutschen Presse in Budapest. 
Haftbefehl gegen den polnischen Zollinspektor Lipinski. 
Danzig, 29. Juni. Der in der vergangenen Woche ver 
haftete polnische Zollinspektor Lipinski wurde am Diens 
tag dem Ermittlungsrichter in Danzig zugeführt, um sich 
nach Abschluß der polizeilichen Ermittlungen wegen der Be 
schuldigung des versuchten Menschenraubes und der Störung 
des öffentlichen Friedens zu verantworten. 
Lipinski hat die ihm zur Last gelegten Taten auch vor 
dem Richter zugegeben, versucht sie aber zu bemänteln. Er 
hat aber weiterhin gestanden, die Absicht gehabt zu haben, 
die beiden Danziger SA.-Männer in voller Uniform nach 
Edingen zu schaffen. Die Danziger SA.-Männer hätten 
sich dort, zumal sie die polnische Sprache nicht beherrschen, 
in völlig hilfloser Lage befunden. Außerdem wäre gegen 
sie infolge des Tragens der in Polen verbotenen Uniform 
sofort ein Strafverfahren anhängig gemacht worden. Da 
rin wird der Versuch des Verbrechens des Menschenraubes 
erblickt. 
Die beleidigenden Aeußerungen des Lipinski gegenüber 
führenden Persönlichkeiten im Reich haben zu einer Stö 
rung des öffentlichen Friedens geführt. Der Ermittlungs 
richter hat daher den richterlichen Haftbefehl mit dem drin 
genden Verdacht der Störung des öffentlichen Friedens und 
des versuchten Menschenraubes begründet. Lipinski wird 
sich in den nächsten Wochen vor dem Danziger Gerichten 
verantworten haben. 
Finnland ehrt deutsche Tote des Weltkrieges. 
Helsinki, 2g. Juni. Am 16. Oktober 1918 stieß nachts 
auf offener See der Truppentransportdampfer „Habsburg" 
der damaligen deutschen Oftseedivision mit 459 Urlaubern 
an Bord, bestehend aus deutschen Finnlandkämpfern, in 
Höhe der Insel Oese! auf der Fahrt nach Deutschland auf 
eine Mine. Dabei fanden 123 deutsche Offiziere und Mann 
schaften der damaligen Ostfeedivision den Tod in den 
Wellen. 
Zur Erinnerung an diesen tragischen Vorfall wurde am 
Dienstag in Anwesenheit zahlreicher hoher finnischer Offi 
ziere, des Oberbürgermeisters der Stadt Helsinki, des deut 
schen Gesandten von Blücher, des deutschen Militiär- 
und Marineattaches sowie von Vertretern deutscher und 
deutsch-finnischer Organisationen auf dem Sternwarbem 
berg der Stadt ein granitener Gedenkstein feierlich ent 
hüllt. 
Nach der Enthüllung des Denkmals übernahm der Vor 
sitzende der Stadtverordneten im Namen der Stadt Hel 
sinki das Denkmal und gedachte des unvergessenen deutschen 
Einsatzes in Finnland während des letzten Weltkriegsjahres. 
Als einer der Ueberlebenden des damaligen Unglücks sprach 
General Karp den Dank für Finnlands treues Gedenken 
auch dieser Opfer seines Freiheitskampfes aus. 
Unangenehme Fernost-Anfragen im Unterhaus. 
London, 29. Juni. Tie Abgeordneten, die aus Anlaß 
des Tientsin-Konslikts sofortige Sanktionsmaßnahmen 
gegen Japan verlangen, werden mit ihren parlamentari 
schen Anfragen der britischen Regierung immer unange 
nehmer. 
Handelsminister Oliver Stanley mußte jetzt im Unter 
haus auf eine entsprechende Anfrage erklären, er sei außer 
stande, die Anzahl und Tonnage der japanischen Schiffe 
anzugeben, die in den letzten drei Jähren die Hafenanlagen 
in britischen Häfen zwischen Japan und Europa benutzt 
haben. 
Auf eine Zwischenfrage, ob das heiße, daß die britische 
Regierung sich aus Mangel an Unterlagen nicht schlüssig 
werden könne über Schritte, die bezüglich der japanischen 
Schiffahrt gefaßt werden könnten, gab Stanley die aus 
weichende Antwort: „Nein. Erschöpfende oder amtliche 
Statistiken liegen nicht vor." 
Weiteren deutlichen Fragen, ob es nicht unangenehm 
für die japanische Regierung sein würde, wenn ihr die bri 
tischen Häfen nicht mehr zur Verfügung stehen.würden, wich 
Stanley wieder aus, diesmal mit dem Bemerken, daß das 
eine andere Frage sei. 
Schwerer Zwischenfall aus dem Jangtse. 
London, 29. Juni. Londoner Blättermeldungen zufolge 
haben die japanischen Behörden schärfsten Protest gegen 
einen Zwischenfall eingelegt, der sich auf dem Jangtse' in 
Wuhu am Montag ereignet hat. 
Nach japanischer Darstellung, so melden die Londoner 
Blätter, habe das britische Kanonenboot „Searab" gewaltsam 
Lebensmittel in Wuhu an Land gebracht, ohne sich gemäß 
den japanischen Aufforderungen auf Untersuchung der La 
dung einzulassen. Dabei habe die Besatzung ihre Maschinen 
gewehre auf die Japaner eingestellt. 
Japanischerseits beruft man sich bei diesem Protest auf 
em Abkommen mit den Engländern, demzufolge sich letztere 
verpflichtet haben, alle Waren vor der Ladung den Japa 
nern zur Untersuchung vorzulegen. 
Der Tientsin-Fall zieht weitere Kreise. 
London, 2g. Juni. Lord Halifax gab am Dienstag 
im Oberhaus ebenfalls eine Erklärung über den Tientsin- 
Fall ab und führte dabei aus, daß über die ursprüngliche 
Forderung der Auslieferung der vier Chinesen hinaus jetzt 
auch Fragen allgemeiner Politik aufgeworfen worden seien» 
Die britische Regierung fei sich völlig im klaren über die 
Reaktion, die der augenblickliche Streitfall auf die Position 
der anderen britischen und internationalen Niederlassungen 
in China haben müsse. Sie stehe in engster Fühlungnahme 
mit den Regierungen Frankreichs und der Vereinigten 
Staaten. 
Englische Nüstnn g sgewi nnsteuer. 
London, 2g. Juni. Die in der vergangenen Woche vom 
Premierminister Chamberlain angekündigte Entschließung 
London beschließt, aber Moskau fordert. 
London, 2». Juni. Von Seiten des Foreign Office wird 
entgegen den Meldungen der Londoner Morgenpresse vom 
Dienstag erklärt, daß keinerlei neue Jnstruktio 
nen an den britischen Botschafter in Moskau, Seeds, 
gesandt worden seien. Ebensowenig treffe es zu, daß eine 
Ausdehnung des geplanten Allianzpaktes aus den Fernen 
Osten beschlossen sei. 
Mit diesem eigenartigen „Dementi" versucht man von 
amtlicher britischer Seite erneut, nachdem einige Londoner 
Morgenblätter am Dienstag allzu eifrig aus der Schule ge 
plaudert hatten, den wahren Charakter der Schwie 
rigkeiten in den Moskauer Paktverhandlungen abzustreiten, 
und gesteht ihn dabei jedoch ungewollt aufs neue ein. Wir 
glauben es der obigen Londoner offiziösen Verlautbarung 
gern, daß in London eine Ausdehnung des geplanten 
Allianzpaktes auf den Fernen Osten nicht beschlossen worden 
sei. Denn das ist es ja gerade, wovor sich England drücken 
will, was aber M oskau immer wieder verlangt. 
In London kann man über die laufenden Verhandlun 
gen beschließen, was man will, entscheidend ist einzig und 
allein, was Moskau als Preis für seine Beteiligung an der 
britischen Einkreisungspvlitik von den britischen Unterhänd 
lern fordert. Und das ist bekanntlich nicht wenig: nämlich die 
klipp und klare Festlegung der britischen Hilfe 
leistung für Sowjetrußland im Falle eines 
Konfliktes mit la pa n. 
Wie aber will Großbritannien Sowjetrußland im Fernen 
Osten helfen, wenn es wie jetzt in Tientsin nicht ein 
mal sich selbst helfen kann! Diese peinliche Situation kann 
man in London auch durch Beschlüsse im Stile einer Vogel- 
Strauß-Politik nicht aus der Welt schassen. 
zum Finanzgefetz über die Einführung einer Rüstungs 
gewinnsteuer wurde am Dienstag in Form eines 
Weißbuches veröffentlicht. Unter die neue Steuer fallen alle 
Unternehmer, die hauptsächlich mit Rüstungsaufträgen be 
schäftigt sind. 
Die Jahreseinnahme aus Rüstungsaufträgen muß vier 
Millionen Schilling im Fahre übersteigen, d. h., Jahresein 
nahmen unter vier Millionen werden nicht versteuert. Der 
Steuersatz für die höheren Rüstungsgewinne beträgt 69 Pro 
zent und wird beginnend mit dem 31. März 1939 erhoben. 
Für die Berechnung der zusätzlich erzielten Rüstungs 
gewinne werden die Durchschnittsgewinne in den Jahren 
1935 bis 1937 zugrundegelegt. 
Im Weltkrieg begann die Rüstungsgewinnsteuer mit 
49 Prozent und staffelte sich bis zu 89 Prozent. Das Gesetz 
trat 1921 außer Kraft. 
Italiener? sollen in Frankreichs Heer gepreßt werden. 
Rom, 29. Juni. Unter der Ueberschrift „Auf der Suche 
nach Soldaten" setzt der Direktor des Giornale d'Jtalia 
seine Artikelserie über die Lage der Italiener in Frankreich 
fort. Die von den Behörden und der Polizei angewandten 
Schikanen verfolgten, so stellt er fest, lediglich den Zweck, 
die Italiener zur Naturalisierung zu veranlassen, um aus 
den fleißigen italienischen Arbeitern französische Soldaten 
zu machen. 
Dieses Vorgehen verstoße nicht nur gegen das natürliche 
Recht, sondern auch gegen die internationalen Abkommen, 
da man die Italiener vor die Alternative stelle, entweder 
die französische Uniform anzuziehen und sich zu verpflichten, 
gegebenenfalls gegen Italien zu marschieren, oder in einem 
Konzentrationslager zu enden. Das alles aber steigere nur 
die Vaterlandsliebe der Italiener, die, um ihre Freiheit und 
ihren Glauben an das Vaterland zu retten, ihr Hab und 
Gut im Stich lassen und bei Nacht und Nebel, wie aus 
Feindesland, nach Italien ziehen müßten. 
General Kindelan bei der italienischen Luftwaffe. 
Rom, 29. Juni. Der Oberbefehlshaber der spanischen 
Luftwaffe, General Kindel an, hat am Dienstag den 
Fliegerschulen in Capua und Caserta einen Besuch abge 
stattet und sich anschließend nach Neapel begeben, wo er 
eine Reihe flugtechnischer Einrichtungen besichtigte. 
Abschluß der Japanreise Admiral Försters. 
Tokio, 29. Juni. Der Präsident der Deutsch-Japanischen 
Gesellschaft, Admiral Förster, hat seinen Besuch in Japan 
abgeschlossen. 
Der Admiral, dem während seines Aufenthaltes in Japan 
zahlreiche Ehrungen Zuteil wurden, verließ am Montag 
Tokio zur Heimreise über Amerika. 
Tokio über die Lage in Tientsin und in Europa. 
Tokio, 2g. Juni. Ministerpräsident Hiranuma, 
Kriegsminister Jtagaki und Außenminister Arita 
hielten am Dienstag eine Konferenz ab, in der sie sich mit 
der Frage um Tientsin und der europäischen Lage beschäst 
tigten. 
Tokio Asahi Schimbum zufolge ist diese Besprechung not 
wendig geworden, da „die in Europa getroffenen Maßnah 
men einen neuen Fortschritt gemacht haben". Arita, so 
heißt es, habe über die Lage in Tientsin berichtet, und auf 
Grund dieses Berichtes sei dann über die weitere Behand 
lung der Europafrage verhandelt worden. Die Zeitung be 
zeichnet diese Aussprache als besonders wichtig. 
Im Anschluß an die Konferenz berichtete Arita dem 
Kaiser über die Gesamtlage, dem sich ein Vortrag des Chefs 
des Generalstabes, Prinz Kanin, anschloß. Im Laufe 
des Tages hatte der Außenminister auch eine Aussprache 
mit dem britischen Botschafter Craigie. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 