
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Dienstag, 1. Februar 
Nr. 
15N 
Japanischer Besuch beim Führer. 
Berlin, 1. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Dienstag den japanischen Reichs 
tagsabgeordneten und Leiter der „Deutsch-japanischen Ka 
meradschaft" in Tokio, Seigo N akano, der sich auf seiner 
europäischen Studienreise zurzeit in Deutschland aufhält. 
Gedenkfeier im Reichsiustizministerium. 
Berlin, 1. Februar. Im Reichsjustizministerium fand am 
31. Januar eine Gedenkfeier zur Erinnerung an die ver 
gangenen fünf Jahre nationalsozialistischer Reichsführung 
statt. 
Neichsjustizminister Dr. Gärtner sprach zur versammel 
ten Gefolgschaft des Ministeriums. In einem geschichtlichen 
Rückblick gedachte er der Opfer, Leistungen und Erfolge des 
deutschen Volkes, das dank der kraftvollen und Weitblicken 
den Führung Adolf Hitlers wieder zur unumstrittenen 
Großmacht in der Welt aufgestiegen sei. Der Minister schloß 
seine Rede mit dem Appell zur Einsatzbereitschaft und Treue 
gegenüber dem Führer und mit dem Sieg-Heil auf Adolf 
Hitler. 
Im Verlaufe der übergab Ortswalter 
Walter der Deutschen Arbeitsfront, Ortswaltung Friedrich 
stadt, der NSBO des Ministeriums in feierlicher Form eine 
Fahne, die Betriebsobmann Rehtanz mit dem Gelöbnis der 
Treue und Pflichterfüllung entgegennahm. 
Aussprache über die Arbeit des Deutschen Roten Kreuzes. 
Berlin, 1. Februar. Der Geschäftsführende Präsident 
des Deutschen Roten Kreuzes, SS.-Brigadeführer Dr. 
Gr aWitz, stattete dem Präsidenten des Internationalen 
Komitees vom Roten Kreuz, Professor Hub er, -einen Be 
such ab, um über die persönliche Fühlungnahme hinaus, die 
der Tradition freundschaftlicher Beziehungen zwischen dem 
Deutschen Roten Kreuz und dem Internationalen Komitee 
entspricht, ein Bild von der neuen Form des Deutschen 
Roten Kreuzes zu geben, dem durch das Reichsgesetz vom 
9. 12. 87 bedeutend verstärkte Aufgaben und Geltung zu 
ertellt worden sind. 
Die eingehende Aussprache der Präsidenten erstreckte- sich 
auch auf die allgemeinen Fragen, die auf dem internatio 
nalen Gebiet der Rotkreuzarbeit im Vordergrund stehen. 
Danzigs Staatspräsident an Moscicki. 
Danzig, I.Februar. Der Präsident des Senats der 
Freien Stadt Danzig hat am Dienstag an den Staatspräsi 
denten der Republik Polen, Professor Moscicki, ein Tele 
gramm gerichtet, in dem er ihm zu seinem Namenstag die 
aufrichtigen Glückwünsche des Senats der Freien Stadt 
Danzig übermittelte. 
Oesterreichtsche Anerkennung für die Werke des Führers. 
Wien, 1. Februar. Die Neue Freie Presse veröffentlicht 
anläßlich des Fünfjahrestages der nationalsozialistischen 
Erhebung einen Leitartikel, in dem auf die gewaltigen 
Leistungen der Regierung des Führers hin 
gewiesen wird. 
Kein Zweifeh so Heißt es, das Dritte Reich habe die 
deutsche Machtstellung in der Welt, die seit dem Ende des 
Krieges verloren gegangen war, zurückerobert. Es habe den 
Versailler Vertrag in allen Punkten, die bedrückend und 
entehrend wirkten, durchbrochen, der Gleichberechtigung zur 
praktischen Anerkennung Verholfen, das Rheinland wieder 
übernommen und seinen wehrpolitischen Rang wiederher 
gestellt. 
In diplomatischer Hinsicht dürfe das Dritte 
Reich die enge Verbindung mit Italien, die Schaffung 
des weltpolitischen Dreiecks als konkrete Erfolge buchen. 
Die Forderung nach Rückgabe der Kolonien sei angemel 
det und beschäftige die Großmächte. 
Die Arbeitslosigkeit sei beträchtlich zurückgegan 
gen. Die Techniker hätten Ausgezeichnetes geleistet. 
Die Herstellung von neuen Werkstoffen habe einen 
beachtenswerten Umfang angenommen, und der Vier 
jahresplan verrate eine unbeugsame Energie, und 
schließlich bekundeten auch die gigantischen Bau 
pläne eine außerordentliche Entschlußkraft. 
„Deutschland gibt das Beispiel, wie man arbeiten soll". 
Belgrad, 1. Februar. Der Hauptschriftleiter des Balkajn 
setzt am Dienstag seine begeisterte Schilderung über seine 
Eindrücke aus Deutschland fort. Er knüpft daran folgende 
Betrachtung: 
„Deutschland gibt uns mit seiner Wiedergeburt ein Bei 
spiel, wie man arbeiten soll. Besser als irgendwo anders 
weiß man heute in Deutschland, daß der Krieg ein schlechtes 
Geschäft ist. So treffen wir uns auf dem natürlichsten Wege 
mit dem Deutschen Reich, das den Ausbau auf allen Ge 
bieten will. Dieses Programm kann man aber nicht im 
Krieg, sondern nur im Frieden durchführen." 
Der rumänische Außenminister in Belgrad. 
Belgrad, 1. Februar. Der rumänische Außenminister 
Micescu traf am Dienstag auf dem Belgrader Haupt 
bahnhof ein. Zu seiner Begrüßung hatte sich Ministerprä 
sident und Außenminister Dr. Stofadinowi ts ch mit 
seinem Kabinettschef Dr. Pro titsch und den beiden 
Staatssekretären im Außenministerium, And ritsch und 
Pilja, eingefunden. Die Staaten des Balkanbundes und 
die Tschechoslowakei waren durch ihre Gesandten vertreten. 
Der Reichsarbeitsdienst ein Vorbild für England. 
London, 1. Februar. In einer Zuschrift an die Times 
stellt William Teellingden Reichsarbeitsdienst für Eng- 
Land als Vorbild hin. Ein solcher Arbeitsdienst würde für 
das Empire von großem Nutzen sein. Die jungen Englän 
der sollten, so sagt Teelling, für ein Jahr in den Dominien 
und Kolonien bisher noch unerschlossene Gebiete für die 
menschliche Besiedlung erschließen. 
Ein Franzose erlebt das heutige Deutschland. 
Paris, 1. Februar. Journal veröffentlicht unter der 
Ueberschrift „Fünf Jahre Hitler-Regime, Eindrücke eines 
Besuchs in München und Berlin" aus der Feder seines 
Sonderberichterstatters Andre Demaison einen Deutsch 
land-Bericht. 
Demaison, der Deutschland aus der Vorkriegszeit, dann 
aus den Jahren des Niederganges 1918 bis 1921 und dann 
auch aus dem Jahre der Machtübernahme kennt, betont, das 
deutscheVolk habe reichlich zu essen und seig lücklich. 
Er habe jetzt im allgemeinen von Deutschland einen günsti 
geren Eindruck als im Jahre 1933. Das heutige Deutsch 
land etwa mit dem des Nachkriegselends zu vergleichen, 
komme gar nicht in Frage. Damals sei die Zeit der großen 
Misere gewesen, ein kläglicher Zustand, der bemitleidens 
wert gewesen sei. 
Heute herrsche in Deutschland Ordnung. Höflichkeit 
untereinander und dem Ausländer gegenüber sei selbstver 
ständlich. Ganz besonderen Eindruck hat auf den französi 
schen Berichterstatter bei einem Vergleich der Jahre 1919, 
1933 und 1938 der neue Komfort und die Straßenbekleidung 
der Menschen gemacht. 
Die Gaststätten seien sehr gut besucht, sowohl bei Tag 
wie bei Nacht, und das Bier munde ausgezeichnet. Die 
Haushaltsgegenstände der deutschen Industrie seien billiger 
als in Frankreich. Das allgemeine Wohlbefinden sei also 
unbestreitbar. Das Volk sei größtenteils in zuversichtlicher, 
gehobener Stimmung. 
Demaison weist schließlich noch auf das An,ehen hin, das 
der Führer dem deutschen Volke in außenpolitischer Hin 
sicht wiedererobert habe. 
Untersuchungsausschuß gegen Minister Cot? 
Paris, 1. Februar. Aetion Franca ise und Io u r 
wollen von einer parlamentarischen Untersuchung über die 
Tätigkeit des früheren Luftfahrtmiuisters Pierre Cot wissen. 
Der Action Fran9aise zufolge hätten alle Senatoren 
kürzlich ein vertrauliches Rundschreiben von einem der 
sechs zuständigen Mitglieder des Senats mit genauen Ein 
zelheiten über die „verbrecherische Verwaltung" des Luft 
fahrtministeriums durch Pierre Cot erhalten. Auch 
Ministerpräsident Chautemps Habe, da er Senator sei, 
von diesem Rundschreiben Kenntnis. Er kenne also den 
Fall Vierre Cot. Trotzdem habe er Pierre»Cot als Aus 
gleich für den Verlust des Luftfahrtministeriums das er 
ihm unmöglich Habe lassen können den Posten des Han 
delsministers gegeben. Um der Gerechtigkeit willen hätte 
Cot auf Grund des Rundschreibens vor den als Oberster 
Gerichtshof tagenden Senat gebracht und wegen der beson 
ders schwerwiegenden Bedeutung seines Falles unter Aus 
schluß der Öffentlichkeit abgeurteilt werden müssen. 
Jour spricht nur von Gerüchten, die im Senat umliefen, 
wonach die drei Senatsausschüsse für Landesverteidigung 
dringend die Bildung eines parlamentarischen Unter 
suchungsausschusses gegen Pierre Cot verlangen Würden. 
Eme Bestätigung für diese Nachricht wollen die Informa 
toren des „Jour" in der Tatsache erblicken, daß der neue 
Luftfahrtminister Guy la Chambre sich einen Finanz 
inspektor als Chef seines Kabinetts gewählt Habe, dessen erste 
Pflicht es fei, sämtliche Finanzoperationen des Luftfahrt 
ministeriums seit Beginn der Volksfrontregierung, also seit 
20 Monaben, in denen Cot Luftfahrtminister war, genau zu 
prüfen. Der neue Luftfahrtminister wolle offensichtlich die 
Verantwortung für alle vor dem 19. Januar 1938 erfolgten 
Operationen seines Ministerialbereiches genau feststellen 
lassen. 
Sowjetbotschaft half mordverdächtiger GPU-Ageutin. 
Paris, 1. Februar. Die kommunistische GPU-Agentin 
Lydia Grosowsk y, die bei der Ermordung des ehemali 
gen GPU-Agenten Reiß in der Schweiz beteiligt gewesen 
sein soll, wurde am 23. Januar nach einer Kautionsleistung 
freigelassen. 
Wie die Pariser Zeitungen berichten, fuhr die von der 
französischen Geheimpolizei überwachte Grosowsky mit einem 
Kraftwagen der sowjetrussischen Handelsvertretung in Paris 
in die Sowjetbotschaft und ist seitdem verschwunden. Die 
französische Presse zweifelt nicht mehr daran, daß die unter 
Mordverdacht stehende Agentin höchstwahrscheinlich mit 
Hilfe der Sowjets bereits über die französische Grenze 
entkommen ist. Man vermutet sie schon in Moskau, wo ihr 
Mann der von der Schweizer Polizei gesuchte Mörder des 
Reiß schon seit Wochen weilt. 
Die Actiou Frangaise, die über dieses Versagen der fran 
zösischen Polizei und über die Unverschämtheit der Sowjet 
botschaft besonders erregt ist, fragt, ob etwa der sowjetrus 
sische Botschafter an der Flucht seiner Agentin persönlich mit 
gewirkt habe. Jedenfalls stehe fest, daß Lydia Grosowsky 
mit einem Kraftwagen der Sowjetbotschaft unbemerkt das 
Weite gesucht habe und daß die französische Polizei sich von 
der GPU an der Nase herumführen lasse. 
Nach der Entführung des weißrussischen Generals von 
Miller sei eine Kraftwagen der Sowjetbotschaft in Le Havre 
gesehen worden, und jetzt diene ein Kraftwagen der Sowjet 
botschaft zur Befreiung und Flucht einer mordverdächtigen 
Person. Das könne so nicht weitergehen. Werde Frank 
reich noch lange das Vorhandensein des Schlupfwinkels in 
der Rue de Grenelle (Sowjetbotschaft) und ihre Bewohner 
dulden? fragt die „Action und fordert: „Heraus 
mit den moskowitischen Mördern!" 
Sowjetrussische Flottenmanöver im Schwarzen Meer. 
Moskau, 1. Februar. Die sowjetische Schwarzmeerflotte 
hielt, einem Bericht der Prawda zufolge, in den letzten 
Tagen größere Hebungen ab. Dabei wurde zum erstenmal 
als Flottenchef der roten Schwarzmeerflotte ein „Flagg 
mann zweiten Ranges" (Konteradmiral) lumeschew ge 
nannt, der bisher Stabschef derselben Flotte gewesen war. 
Der frühere Chef der Schwarzmeerflotte, Smirnow- 
Sejetlowski, war vor kurzem zum stellvertretenden 
Volkskommissar für die Kriegsmarine ernannt worden. 
Jemen soll die Küste befestigen. 
Kairo, 1. Februar. Nach Meldungen aus dem Jemen 
soll England bei dem Jmam Jahja nachdrückliche Versuche 
unternehmen, die moderne Befestigung des Küstenstriches 
am Ausgang des Roten Meeres unter weitgehender eng 
lischer Unterstützung durchzuführen. 
Die Verhandlungen sind bisher anscheinend ergebnislos 
verlaufen, weil zwischen Jemen und England noch unge 
geklärte Territorialfragen hinsichtlich der Aden-Stämme und 
der Hadramaut-Protektorate schweben, die von Seiten Je 
mens in die Besprechungen mit einbezogen worden sind. 
König Faruk eröffnet den Weltnachrichtenkongreß. 
Kairo. 1. Februar. Der König von Aegypten hat am 
Dienstag im Königlichen Opernhaus den Weltnachrichten 
kongreß eröffnet. Von 79 eingeladenen Ländern haben 62 
über 699 Vertreter entsandt. Die starke deutsche Abordnung 
wird geleitet von Ministerialdirektor Fleischmann. 
Die Konferenz muß neben allgemeinen Fragen zu 
1599 Anträgen und Abänderungsvorschlägen Stellung neh 
men. Darunter befindet sich auch ein Antrag Aegyptens auf 
Errichtung eines für den Nahen Osten bestimmten Senders 
von 199 Kilowatt. 
Offiziere der „Emden" besuchten Addis Abeba. 
Massaua, 1. Februar. Eine Offiziersabordnung .des 
deutschen Kreuzers „Emden" ist von Massaua aus über 
Asmara im Flugzeug in A d disAbe b a eingetrtoffen, wo 
sie auf dem Flughafen vom deutschen Konsul und der 
deutschen Kolonie, dem Adjutanten des Vbzekönigs und 
zahlreichen hohen italienischen Offizieren herzlichst begrüßt 
Wurde. Zu Ehren des Kommandanten Bürkner, der 
zusammen mit seinem Adjutanten als Gast im Palast des 
Herzogs von Aosta wohnte, gab der Vizekönig ein Früh 
stück, während am Abend im Deutschen Konsulat ein großer 
Empfang stattfand. Am Dienstag vormittag sind die 
deutschen Offiziere im Flugzeug nach Massaua zurückgekehrt. 
„Erst Neuordnung Chinas, dann Friedensverhandlungen." 
Tokio, 1. Februar. Außenminister Hirota erklärte am 
Dienstag vor dem Haushaltausschuß, Japan werde mit dem 
neuen Regime in China erst dann über den Frieden ver 
handeln, wenn dieses Regime die Vereinheitlichung Chinas 
durchgeführt habe und als Zentralregierung anerkannt 
werde. Grundlage der Friedensverhandlungen blieben die 
vier Punkte, die Mitte Januar von der bisherigen chine 
sischen Regierung abgelehnt worden seien. 
Auf die Frage, ob und wo japanische Garnisonen in Chi 
na verblieben, antworteben Hrrota und auch der Kriegsmi 
nister, hierüber werde erst nach Beendigung des Konflikts 
zu entscheiden sein. Die Garnisonen sollten zur Unter 
stützung der neuen chinesischen Regierung und als Garantie 
für die Durchführung der Friedensbedingungen sowie die 
Aufrechterhaltung der Ordnung dienen. 
Wie aus den Ausführungen des Außenministers weiter 
hervorgeht, strebt Japan den Abschluß eines Wirtschaftsver 
trages mit ganz China an, der gleichzeitig Sonderverträge 
über die Ausbeutung der Bodenschätze sowie über Handel 
und Verkehr enthalten muß. 
Verhaftung von Linksradikalen in Tokio. 
Tokio, 1. Februar. Die Polizei verhaftete am Dienstag 
früh in Tokio zehn Anhänger von linksradikälen Ver 
bänden. Unter den Festgenommenen befinden sich die Pro 
fessoren Arizawa und Waklmura von der Kaiser 
lichen Universität und Professor Minobe von der Hosei- 
Universität. Minobe ist der Sohn des bekannten Staats 
rechtlers, der wegen seiner vielumstrittenen Organtheorie 
unter der Anklage der Majestätsbeleidigung stand und Zur 
Niederlegung seines Lehrauftrages und seiner Oberhaus 
mitglied'schast gezwungen wurde. 
Washington zieht Verstärkungen aus Schanghai zurück. 
Washington, 1. Februar. Das Marineministerium gab 
bekannt, daß 1499 Seesoldaten und 85 Ossiziere des 6. Re 
giments, die im August vorigen Jahres von San Diego nach 
S changha i- zur Verstärkung der dortigen amerikanischen 
Streitkräfte gesandt wurden, am 18. Februar nach Hono 
lulu befördert werden. In Schanghai verbleibe nur das 
seit 1927 dort stationierte 4. Regiment, das aus 69 Offi 
zieren und 1999 Mann besteht. Wie das Marinemmiste 
rium erklärte, werden weitere Truppenteile in Schanghai 
nicht mehr benötigt. 
Die Neichsrichtzahl für die Lebenshaltungskosten. 
Berlin, 1. Februar. Die Reichsrichtzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
Januar 1938 auf 124,9 (1913/14 - 199). Sie ist gegen 
über dem Vormonat (124,8) wenig verändert (-st 9,1 v. H.). 
In der Richtzahl für Ernährung, die sich um 9,1 v. H. 
aus 121,2 erhöht hat, wirkten sich jahreszeitlich bedingte 
Preissteigerungen für Kartoffeln und Gemüse aus. Die 
Preise für Hammelfleisch und für Kakaopulver wurden im 
Lause des Januar gesenkt. 
Unter den übrigen Bedarfsgruppen hat sich die Richt 
zahl für Bekleidung um 9,3 v. H. auf 128,3 und die für 
„Verschiedenes" um 9,1 v. H. auf 142,6 erhöht. Die Richt 
zahlen für Heizung und Beleuchtung (125,9) und für 
Wohnung (121,3) blieben unverändert. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 1. Februar. Am 1. Februar 1938 wurde der am 
15. August 1915 geborene Walter Schlitzkus hinge 
richtet, der vom Schwurgericht in Frankfurt a. M. wegen 
Mordes Zum Tode verurteilt worden ist. 
Schlitzkus, ein schon mehrfach vorbestrafter Mensch, hat 
in der Nacht Zum 21. Juli 1937 in Frankfurt a. M.-Zeils 
heim den 53 Jahre alten Schausteller Karl Bauer mit 
einer Axt erschlagen, um ihn berauben zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 