
Nachmittags-AuSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedA Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Donnerstag, 1. Dezember 
Nr. 
1966 
Haussuchungen in Memel. 
Memel, 1. Dezember. Die memelländische Kriminalpoli 
zei hielt in dem von den Ueberfällen auf Memeldeutsche her 
bekannten Memeler Vorort Schmelz Haussuchungen bei An 
gehörigen des litauischen Schützenverbandes, den sogenann 
ten Schaulisten, ab. Es gelang ihr, eine Anzahl Handgra 
naten zu beschlagnahmen. Zunächst weigerten sich die Schau 
listen, die Handgranaten freiwillig herauszugeben; erst nach 
Gewaltandrohung wurden sie an die Polizeibeamten abge 
liefert. 
Aus; den Vernehmungen ergab sich, daß der litauische 
Schutzenverband an seine Mitglieder am 31. Oktober, also 
einen Tag vor Aufhebung des Kriegszustandes, Waffen und 
Munition ausgegeben hat. Zwei Litauer, die mit einer 
Pistole Straßenpassanten gefährdeten, wurden festge 
nommen. 
Die tschechischen Blätter zur Wahl Hachas. 
Prag, 1. Dezember. Die tschechischen Blätter würdigen 
. in ausführlichen Artikeln die Persönlichkeit des Präsidenten 
Dr. Hacha. 
Die Narodni Politika schreibt: „Erst seit Mittwoch haben 
wir ein sichtbares Haupt des Staates und damit eine Auto 
rität, die eine tiefe Bedeutung für unser innerpolitisches 
Leben hat und die auch nach außen hin Zeigt, daß sich die 
Verhältnisse in der Tscheche-Slowakei konsolidieren." 
Ceske Slowo weist darauf hin, daß der neue Präsident 
kein Politiker im gewöhnlichen Sinne des Wortes sei. „Wir 
glauben", so schreibt das Blatt, „daß der Geist des Rechtes, 
der in Dr. Hacha, dem modernen Richter und der wissen 
schaftlichen Autorität ersten Ranges, verkörpert ist, in uns 
allen den Sinn für Gerechtigkeit erneuert und 
lebendig macht." 
Pravo Lidu erklärt: „Durch die Wahl Dr. Hachas haben 
wir das erste Kapitel unserer nationalen Selbständigkeit 
abgeschlossen." 
„Dr. Hacha übernimmt", so schreibt der Venkov, „sein 
Amt unter vollkommen veränderten Verhältnissen. Wir wer 
den vollkommen neue politische Wege einschlagen, und die 
Person des Präsidenten ist die Garantie dafür, daß wir von 
diesem Wege nicht abweichen. An der Spitze des Volkes 
und des sich neu bildenden Staates steht ein Führer, dessen 
Parole Dien st an Volk und Staat lautet." 
Die Prager Presse schreibt, die Wahl beendige die lange 
Periode eines unruhigen Interregnums. Gleichzeitig wür 
den auch die Wünsche jener Völker erfüllt, die zusammen mit 
den Tschechen den neuen föderativen Staat bilden wollten. 
Das Prager Tagblatt weist darauf hin, daß noch keine 
Wahl mit solcher Einmütigkeit erfolgt sei wie die Wahl Dr. 
Hachas. Schon diese Tatsache allein trage ein beruhigendes 
Moment in diese bewegte Zeit. 
Der jugoslawisch-französische Handelsverkehr. 
Belgrad, 1. Dezember. Die Politika schreibt zu dem Bel 
grader Aufenthalt einer französischen Wirtschaftskommission, 
daß die Aussichten auf eine Verstärkung des jugoslawisch 
französischen Handels sehr gering feien. Die Wirtschafts 
struktur beider Länder sei in vielem ähnlich. Dazu kämen 
noch der niedrige Frankenkurs, die geringen Preise, die 
hohen Zollmauern und großen Transportkosten, die die 
jugoslawische Ausfuhr nach Frankreich lähmten. 
Die Preise auf den innerjugoslawischen Märkten seien 
so hoch, daß unter gewöhnlichen Umständen eine jugoslawische 
Ausfuhr nach Frankreich zu Weltmarktpreisen überhaupt 
nicht in Frage komme. Nun habe sich Frankreich im Han 
delsvertrag oom 14. Dezember 1937, der am 1. Januar 1938 
in Kraft getreten sei und den Uebergang zum freien Waren 
verkehr gebracht habe, verpflichtet, 20 vH. mehr aus Jugo 
slawien ein- als dorthin auszuführen. 
In den ersten zehn Monaten des Jahres 1938 habe Jugo 
slawien für 116,24 Millionen Dinar in Frankreich gekauft, 
das aber statt der vorgesehenen 139,5 Mill. Dinar nur für 
66,6 Mill. Dinar, also für 73,44 Millionen Dinar zu wenig, 
aus Jugoslawien eingeführt habe. 
Den ganzen Abmachungen habe man überhaupt einen 
jährlichen Außenhandel von 150 Millionen jugoslawischer 
und 180 Millionen französischer Einfuhr zu Grunde gelegt. 
Man müsse nämlich auch bedenken, daß Jugoslawien aus 
früheren Anleihen her noch jährlich 200 Mill. Dinar an 
Zinsen und Amortisationen/an Frankreich zu zahlen habe, 
wozu es sich aber außerstande sehen würde, wenn sein Han 
del in einem solchen Maße passiv bleibe und noch zusätzlich 
Devisen koste. 
Starker Eindruck der Ciano-Rede in Jugoslawien. 
Belgrad, 1. Dezember. Die Rede des italienischen Außen 
ministers wird in langen Auszügen unter wörtlicher An 
führung der wichtigsten Stellen von allen jugoslawischen 
Zeitungen in größter Aufmachung gebracht: sie hat in den 
führenden politischen Kreisen stärkste Beachtung gefunden. 
Besonderen Eindruck machte die Schilderung der wirkungs 
vollen deutsch-italienischen Zusammenarbeit während der 
tschechischen Krise. 
Römische Blätter zu den Ausführungen Cianos. 
Rom, 1. Dezember. Die denkwürdige Rede des Außen 
ministers und die Beschlüsse des Großen Rates des Faschis 
mus stehen im Mittelpunkt der römischen Prelle, die in ihren 
Überschriften besonders die militärische Bereitschaft Ita 
liens während der Septemberkrise sowie die von Graf Ciano 
erwähnten „natürlichen Ansprüche des italienischen Volkes" 
und die Schaffung eines besonderen italienischen Bürger 
rechts für die Mohammedaner der vier Küstenprovinzen in 
Libyen stärkstens unterstreicht. 
Messagero schreibt Zusammenfassend, die Achse Ron! — 
Berlin habe sich als das entscheidende, unüberwindliche und 
wirksamste Werkzeug für Ordnung und Frieden erwiesen. 
Die Revision der Verträge sei im Gange und nichts werde 
sie aufhalten können. Diese Revision betreffe nicht nur die 
territorialen Grenzen, sondern auch die Machtstellung der 
einzelnen Staaten. 
Unter diesem Gesichtspunkt sei das englisch-italienische 
Abkommen ein tatsächlicher und konkreter Beitrag zur Festi 
gung des Friedens, da die englisch-italienischen Beziehungen 
auf der neuen Grundlage völliger Gleichberechtigung der 
beiden Imperien wiederhergestellt worden seien. 
„Von diesem Weg, von dieser Richtlinie, wird das faschi 
stische Italien niemals abweichen. Es wird die Interessen 
und 'die natürlichen Ansprüche des italienischen Volkes mit 
unbeugsamer Festigkeit wahrnehmen." 
Die Ciano-Rede in Paris stark beachtet. 
Paris, 1. Dezember. Die große des italienischen 
Außenministers bat m der französischen Presse stärkste Be 
achtung gefunden, wenn auch seine Ausführungen, wie zu 
erwarten, in einigen Punkten Krutik und Widerspruch her 
vorgerufen haben. 
Die römischen Sonderberichterstatter der Pariser Zei 
tungen berichten ausführlich'über den Verlauf der Kammer 
sitzung und geben mehr oder weniger eingehend die Rede des 
Grafen Ciano wieder. 
Der Excelsior stellt fest, daß Graf Ciano nicht, wie man 
französischerseits erwartet habe, die Stellung Ita 
liens zu Frankreich dargelegt habe. Der Außen 
minister habe sich darauf beschränkt, die Umstände darzu 
legen, unter denen sich die internationale Krise im Septem 
ber und ihre Lösung in München abspielte; er habe außer 
dem nachdrücklich auf die Bedeutung der italienisch-briti 
schen Abkommen hingewiesen. 
Frankreich zum „Condor"-Rekordflug. 
Paris, 1. Dezember. Die großartige Leistung des 
'deutschen „C on d o r"-Fluzzeuges, das in Rekordzeit die 
Strecke Berlin Tokio zurücklegte, findet auch in der 
französischen Presse Beachtung und sportliche Anerkennung. 
Die Blätter, die die einzelnen Etappen des Rekordflu 
ges mit Spannung verfolgten, veröffentlichen über die An 
kunft des Flugzeuges in Tokio längere Darstellungen und 
unterstreichen den jubelnden Empfang der fünf deutschen 
Flieger durch die japanische Bevölkerung. 
Der Figaro würdigt die fliegerische Leistung und hebt 
hervor, daß die Strecke in 46 Stunden statt wie vorgesehen 
in 65 Stunden zurückgelegt wurde und daß das Focke-Wulf- 
Flugzeug derselbe Apparat sei und die gleiche Mannschaft, 
die im August den Hin- und Rückflug Berlin —New Jork— 
Berlin bewältigt haben. 
Dre deutsche Luftfahrt habe hiermit eine großartige 
Leistung vollbracht. Das Blatt bedauert, daß Frank 
reich, obwohl es zahlreiche Fliegermannschaften habe, noch 
nicht -über ein entsprechendes Flugzeug von der Klasse des 
„Condor" verfüge, um einen Flug Paris—Tokio durchzu 
führen. 
Der Jour hebt hervor, daß die „Condor"-Maschine die 
Strecke Berlin —Tokio in weniger als zwei Tagen zurückge 
legt habe. Es sei nicht zu bezweifeln, daß dieser eindrucks 
volle Flug nicht auch aydere Ereignisse auslösen werde, 
nämlich die Bestellung von Maschinen dieses Typs durch 
mehrere ausländische Staaten. 
Deutschland vermöge also trotz seiner RüstungZan-- 
strengungen dem Weltmarkt Handelsflugzeuge zu 
liefern. Sei es nicht höchste Zeit, daß Frankreich diesem 
Beispiel folge? 
Sogar das alles andere als deutschfreundliche Ordre be 
zeichnet diesen Flug als einen schönen Erfolg für die deutsche 
Technik und für den Chefpiloten Henke. 
Die Sportzeitung L'Auto berichtet ebenfalls in großer 
Aufmachung über die hervorragende Leistung der „Condor"- 
Maschine. Nach der Zurücklegung der Strecke New-Aork — 
Berlin durch das gleiche Flugzeug in 20 Stunden bedeuteten 
Stunden für die Strecke Berlin—Tokio die normale 
Flugzeit der Handelsluftfahrt von morgen. 
London: „Fiasko der Linken". 
Londons, 1. Dezember. Der Zusammenbruch des franzö-. 
sischen Generalstreiks wird von der Londoner Morgenpresse 
offen begrüßt und von allen Blättern als Anzeichen der 
Stärke Daladiers gewürdigt. Ebenso einig sind die 
Zeitungen, einschließlich des offiziellen Organs der Labour 
Party, in der Meinung, daß die Linke eine schwere R i e 
derlage erlitten hat. 
Die Times beglückwünscht Daladier und seine Minister 
kollegen. Hätte der Streik Erfolg gehabt, so wäre zweifellos 
die Folge die gewesen, daß Frankreich in zwei feindliche 
Lager gespalten worden wäre. Das Land wäre in einem 
Zeitpunkt gefährlich geschwächt worden, in dem es gerade 
stark und geeint sein müsse. Daladier habe sich als stark ge 
nug erwiesen, einem Diktat zu widerstehen. 
Der Daily Telegraph meint, daß durch den Sieg Dala 
diers Autorität ebenso gestiegen sei, wie die der Streik- 
Hetzer gesunken fei. Wichtiger aber sei noch, daß Frankreich 
an Ansehen in der übrigen Welt außerordentlich gewonnen 
habe. 
Der „Daily Telegraph" warnt Daladier davor, gegen 
über den Arbeitern zu scharf vorzugehen. Nachsicht werde 
am ehesten das bittere Gefühl der Niederlage überwinden. 
Bezeichnenderweise gibt der Pariser Korrespondent des 
Daily Herold zu, daß der Fehlschlag des Generalstreiks 
einen Wendepunkt im politischen Leben Frankreichs bedeute. 
Das Blatt gibt der Hoffnung Ausdruck, daß Daladier nicht 
eine Politik verfolgen werde, die mit Sicherheit auf den 
Widerstand der französischen Massen stoßen würbe. 
Auch News Chromcle rät Daladier, die Verordnungen 
Reywauds so abzuändern, daß sie für alle tragbar seien, und 
sie dann bald dem Parlament vorzulegen. 
Daily Mail spricht von einem überragenden Sieg Dala 
diers. 
Ter Daily Expreß spricht Von einem Fiasko für die 
Linke. Die Niederlage für sie sei groß und der Schaden, 
der ihrer Sache und der Stärke ihrer leitenden Männer 
angetan sei, sei so groß, daß man ihn erst in langer Zeit 
überwinden könne. 
Oberhausdebatte über Revision des Genfer Vereins. 
London, 1. Dezember. Das Oberhaus befaßte sich 
am Mittwoch mit einem Antrag Lord Ponsonbys (Labour 
Party) über eine Revision der Genfer Liga. Die Regierung 
soll nach diesem Antrag unter den Staaten, die sich von dem 
Wahngebilde Wilsons immer noch nicht freimachen konnten, 
eine Umfrage veranstalten, ob sie bereit feien, alle politischen 
und militärischen Verpflichtungen aus der Satzung des 
Genfer Vereins Zu streichen. 
Es handelt sich dabei im wesentlichen um die Ein 
beziehung der Vereinigten Staaten in den Kreis der noch 
nicht ausgestorbenen Politiker von 1918/19. Außenminister 
Lord Halifax befaßte sich daher in seiner Regierungs 
stellungnahme mit der Darlegung des englischen Verhält 
nisses zu den Vereinigten Staaten. Die Anregung, für sie 
eine Art Sondermitgliedschaft zu schaffen, bezeichnete er als 
prüfenswert. 
Die Aussprache ergab wenig Schmeichelhaftes' für das 
bisherige Wirken der Genfer Vereinigung. Lord Newton 
war am offensten: Man könne nicht alle politischen Fehl 
schlüge damit entschuldigen, daß man auf die autoritären 
Staaten schimpfe. In Wirklichkeit sei die Genfer Liga schuld! 
Sie fei niemals unparteiisch gewesen und ihre verfehlte 
Politik fei der Grund für Hitlers Erfolge. 
Lord Londonderry stellte fest, mit der Machtergreifung 
Hitlers sei die Liga endgültig machtlos geworden. Nur in 
England habe man das nicht begreifen wollen! Londonderry 
bekannte sich zu einer Zusammenarbeit der Staaten ohne 
Rücksicht darauf, ob sie autoritär oder demokratisch regiert 
würden. 
Lord MaNsfield setzte sich für politischen Abstand vom 
bolschewistischen Rußland ein. Man müsse daran erinnern, 
daß sich eine sehr maßgebende Persönlichkeit der Sowjet 
union kürzlich stark für den Krieg als Mittel zur Herbei 
führung einer Weltrevolution eingesetzt habe. 
Müssender Haftung in der Moskauer Jugendorganisation. 
Warschau, 1. Dezember. Wie Expreß Poranny aus Mos 
kau meldet, sind dort in den letzten Tagen Zahlreiche leitende 
Persönlichkeiten der Jugendorganisation Komsomol fest 
genommen worden. 
Moskaus Methode: Meuchelmord. 
Warschau, 1. Dezember. Drei kommunistische Verbrecher 
wurden in Kowel gerichtlich zur Verantwortung gezogen. 
Alle waren Mitglieder der illegalen Kommunistinnen Par 
tei. Zweien konnte nachgewiesen werden, im Auftrage ihrer 
Parteiorganisation drei Morde an Personen durchgeführt zu 
haben, die dem Kommunismus im Wege standen, und in 
zwei weiteren Fällen versucht zu haben, solche Morde aus 
zuführen. 
Sie wurden zum Tode durch den Strang verurteilt. Der 
dritte Angeklagte erhielt zwei Jahre Zuchthaus. 
Das Verbot der finnischen Vaterländischen Volksbewegung. 
Helsinki, 1. Dezember. Das Rathausgericht von Helsinki 
verkündete am Donnerstag das Urteil über die Frage, ob 
die finnische Regierung berechtigt war, die Vaterlän 
dische Volksbewegung und ihre Presse zu verbieten. 
Das Gericht stellte fest, daß die Vaterländische Volksbe 
wegung nicht die Tätigkeit der verbotenen Lappo-Be'wegung 
fortgesetzt habe, und daß auch die übrigen gegen die Bewe 
gung gerichteten Anschuldigungen in den wesentlichen Punk 
ten gegenstandslos seien. Das finnische Innenministerium 
habe also kein Recht gehabt, die Vaterländische Volksbewe 
gung und ihre Presse zu verbieten. 
Ostasien über die Judeninvasion entsetzt. 
Tokio, 1» Dezember. Unter der Ueberschrift „Ein 
dringen der Juden in Ostas i e n" schreibt die 
Zeitung Kokumin Schimbun, daß die ständig zunehmende 
Invasion europäischer Juden nach den britischen und den 
amerikanischen Niederlassungen Chinas, insbesondere in den 
chinesischen Großstädten wie Schanghai, ein ernstes Problem 
für Ostasien aufwerfe. Mit Unterstützung einflußreicher 
Schanghaier Juden hätten sich bereits 300 Emigranten in 
Schanghai eingenistet und weitere 500 Inden befänden sich 
auf der Ausreise. Insgesamt werde mit einem Zuzug von 
über 2000 Juden gerechnet. 
Die japanischen Militärbehörden in Tienitsin hätten 
sich gezwungen gesehen, scharfe Einwanderungs- 
Verbote für Juden zu erlassen, da der größte Teil 
dieser Juden bolschewistische Elemente darstelle und die Zu 
lassung von Juden dem Geiste des Antikomintern-Paktes 
widersprochen hätte. Ebenso wie die jüdischen Emigranten 
ihre bolschewistische Wühlarbeit in Polen und Arabien ent 
faltet hätten, versuchten sie sich jetzt, versteckt hinter dem 
Vorwand des grundsätzlichen Schutzes fremder Interessen 
und Rechte in China, in fremden Konzessionen breitzu 
machen. 
Abschließend fordert das Blatt entschlossene Maßnahmen 
gegen die jüdische China-Invasion. Es bestehe die Gefahr, 
daß die jüdischen Emigranten mit Hilfe jüdisch-englischen 
und amerikanischen Finanzkapitals eine hinterhältige bolsche 
wistische Agitation in China zu einer Zeit betrieben, wo sich 
Japan um die Schaffung einer Neuordnung Ostastens und 
die Vernichtung der Komintern bemühe. 
Hinrichtung der Reichsautobahurauber. 
Berlin, 1. Dezember. Am 1. Dezember 1938 sind, nach 
dem der Führer und Reichskanzler es abgelehnt hat, von 
seinem Gnadenrecht Gebrauch Zu machen, der am 13. August 
1980 geborene Herbert Reif und der am 22. August 1919 
geborene Johannes Horn hingerichtet worden, die vom Son 
dergericht Mannheim am 29. November 1938 Zum Tode ver 
urteilt worden sind. 
Es handelt sich um die beiden Verbrecher, die am 13. No 
vember 1938 auf der Reichsautobahn bei Heidelberg in der 
Absicht eines Raubüberfalls den Bäckermeister Müller mit 
seinem Wagen in derselben Weise, wie sie es schon an den 
Vortagen in vier-Fällen mit anderen Kraftwagenführern 
getan hatten, durch Winken anhielten und um Mitnahme 
baten. Während der Fahrt hat Reis verabredungsgemäß von 
dem Hinteren Schaans mit einem versteckt gehaltenen schwe 
ren Eisenhammer den Kraftwagenführer mehrmals auf 
den Kopf geschlagen und ihn schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeWin. 