
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 31. August 
Nr. 
1165 
Presseempfang bei Gauleiter Bohle. 
Stuttgart, 39. August. Am Montag nachmittag empfing 
Gauleiter Bohle während der fünften Reichstagung der 
Auslandsdeutschen die Vertreter der Pressekonferenz der 
Reichspressestelle der NSDAP., die unter Führung von 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler nach Stuttgart ge 
kommen waren. 
Bei dem Empfang, an dem eine Reihe weiterer Presse 
vertreter teilnahmen, richtete Dr. Dresler herzliche 
Worte an den Leiter der AO., um ihm zu dem glücklichen 
Auftakt der fünften Reichstagung der Auslandsdeutschen 
Zu beglückwünschen und seiner Hoffnung für einen weiteren 
glücklichen Verlauf Ausdruck zu geben. Dr. Dresler über 
mittelte auch die Grüße des Reichspressechefs der NSDAP., 
Dr. Dietrich, und dankte für die vorzügliche Organi 
sation und für die Betreuung der Pressevertreter während 
der Reichstagung. 
In seiner Erwiderung wies Gauleiter Bohle auf 
die enge Zusammenarbeit zwischen der AO. und der deut 
schen Presse hin. Er dankte den Pressevertretern für das 
Verständnis, das sie der Arbeit der AO. entgegenbrächten, 
und betonte, wie wichtig gerade die Aufklärung über das 
Wollen und Wirken der ÄO. durch die Presse sei und wie 
damit Irrtümer und Verdrehungen, die der Arbeit schade 
ten, vermieden werden könnten. 
Auslandsdeutsche und Seefahrer berichten. 
Stuttgart, 311. August. Einen Einblick in die tägliche 
Arbeit der Hoheitsträger im Ausland, in ihre Sorgen und 
Nöte, die Schwierigkeiten, die sie in ihrem Kampf für die 
Erhaltung des Deutschtums zu meistern haben, gewährten 
die Vorträge, die leitende Männer der Auslandsorganisa 
tion in europäischen Ländern und aus Uebersee vor einer 
zahlreichen Zuhörerschaft am Montag in der Stuttgarter 
Liederhalle hielten. 
Als erster sprach der Landeskreisleiter Uruguay, 
Schmidt, der vor allem über seine Tätigkeit im Nachbar 
lande Argentinien berichtete: 
„In diesem Lande, das über sechsmal so groß ist wie 
die deutsche Heimat, leben eine Viertelmillion deutscher 
Menschen, deren Betreuung die größte Opferbereitschaft er 
fordert; dauert doch die Reise von Buenos Aires bis zum 
südlichsten Stützpunkt volle sieben Tage, bis zum nördlich 
sten Stützpunkt unter Zuhilfenahme von Bahn, Schiff und 
Pferd fünf bis sechs Tage. 
„Aber opferbereit gehen Expeditionen hinaus und fin 
den jeden deutschen Menschen, führen ihn wieder zum 
Deutschtum zurück. In den einfachsten Blockhütten Argen 
tiniens leben jetzt Reichsdeutsche, die die treuesten Gefolgs 
männer des Führers sind." 
Der Ortsgruppenleiter von Kopenhagen, Schäfer, 
sprach von der Arbeit unter den Reichsdeutschen Dänemarks 
und schilderte besonders das freundschaftliche Band, das die 
Besatzungen der in dänischen Häfen landenden deutschen 
Handels- und Kriegsschiffe mit den Auslandsdeutschen in 
Dänemark verbindet. Die Arbeit gelte dem Ziele, jeden 
Deutschen draußen davon Zu überzeugen, daß der National 
sozialismus nicht eine mit Gewalt dem Volke aufgezwun 
gene Staatsform sei, sondern daß er ein glückliches Volk 
einer glücklichen Zukunft entgegenführe. 
Ins Ueberseegebiet führte der Vortrag des Landeskreis 
leiters Portugiesisch-Westafrikas, Kisker, der 
von seiner Arbeit in einem Lande sprach, das doppelt so 
groß ist wie das Vorkriegsdeutschland, in dem aber nur 
486 Deutsche leben. Vier Wochen dauere es, bis ein Brief 
von einem Stützpunkt zum anderen gelange, und der durch 
schnittliche Arbeitsbezirk eines Hoheitsträgers erstrecke sich 
oft über 126 bis 180 km. Ein gutes halbes Dutzend 
Männer habe den Kampf begonnen, um das Deutschtum 
zusammenzuführen. Heute gebe es in diesem entlegenen 
Winkel bereits eine Ortsgruppe, vier Stützpunkte und 
keinen Deutschen, der sich mehr von der Heimat vernach 
lässigt fühlen könnte. 
Als Vertreter der Landesgruppe Italien nahm Lan 
desgruppenleiter Ettel das Wort, der mit Stolz feststellen 
konnte, daß jeder vierte italienische Parteigenosse und 
Arbeitskamerad nach Stuttgart marschiert sei. 
„Diese 520 Männer und Frauen der Landesgruppe 
Italien sind der lebendige Beweis dafür, daß unter den 
in Italien lebenden deutschen Volksgenossen die Liebe zur 
Heimat und die Treue zum Führer ebenso groß ist wie in 
der Heimat selbst. Diesen Männern wird die Stunde, da 
Rudolf Heß ihre Fahne weihte, in ihrem Leben unvergeß 
lich sein." 
Mit dem Lied der Landesgruppe Italien schloß der 
Redner: „Wir Kameraden von draußen marschieren in 
eisernem Schritt, in unserer Fahne Rauschen zieht Deutsch 
land mit." 
Der Landesgruppenleiter von Britisch-Jndien 
und Ceylon, Dr. Urchs, hob die Auslandsarbeit hervor, 
die von der 650 Köpfe starken deutschen Kolonie geleistet 
wird. Rührend ist die von ihm geschilderte Tatsache, daß 
eine dem Deutschtum schon entfremdete Einsiedlerin, die in 
einer Baumhütte in selbst gewählter Armut lebte, ihr letz 
tes Besitztum hergab, um es dem Winterhilfswerk zuzu 
führen. Mit Stolz konnte der Redner feststellen, daß heute 
dank der Auslandsarbeit der Gruppe kein tüchtiger Volks 
genosse mehr in Indien unter die Räder zu kommen 
brauche. 
Der Schulungsleiter des Abschnittes Ostsee des Amtes 
Seefahrt der Auslandsorganisation, Mittel, schilderte 
den grundlegenden Wandel, den das Ansehen des deutschen 
Seemannes erfahren hat. Dieser Beruf könne keine Trun 
kenbolde oder Abenteurer gebrauchen, er erfordere Männer, 
die stark und hart fein müßten in ihrem Dienst für Deutsch 
land. 
Vor allem dankte der Redner für die hervorragende 
Zusammenarbeit zwischen den deutschen Seefahrern, die ein 
Stück Heimatgeistes in die ferne Welt brächten, und den 
Auslandsdeutschen, die wiederum den Seefahrern den 
Glauben gäben, daß über alle Länder und Meere hinweg 
ein unzerreißbares Band alles Deutsche zusammenführe. 
Der Leiter der deutschen Kolonie in Palästina, 
Schwarz, schilderte die Verhältnisse in den fünf deutschen 
Kolonien dieses Gebietes mit ihren 3000 Reichsdeutschen, 
in deren Reihen sich die schwäbische Sprache der Urväter 
so gut erhalten habe, daß man bei einem Besuch glauben 
könne, in einem schwäbischen Dorf zu sein. 
Zum Schluß sprach der Ortsgruppenleiter Luzern, 
Ahrens, der einer der ältesten Mitkämpfer Wilhelm Gust 
lofss gewesen ist. Er schilderte die besonderen Schwierig 
keiten seiner Arbeit, die so oft dem Verdacht der „Staats 
gesährlichkeit" ausgesetzt sei. Er zerstreute alle lügneri 
schen Behauptungen und versicherte unter lebhafter Zu 
stimmung: 
„Wir führen unseren Kampf in der Schweiz unter streng 
ster Befolgung der Gesetze und Verordnungen, die dort er 
lassen sind! Durch persönliches Beispiel in unserem Gast 
lande nicht nur das Gefühl der Achtung vor Deutschland, 
sondern das Gefühl der Kameradschaft hervorzurufen, das 
ist das Ziel unserer Tätigkeit und auch unser Dank gegen 
über unserem Führer." 
In eindrucksvollen Worten zeichnete der Redner ein 
Bild Gustloffs, der nicht erst durch seinen Opfertod zum 
Vorbild geworden sei. 
Mit stürmischem Beifall dankten die Zuhörer den 
Rednern für ihre Ausführungen. Pg. Beinhauer, der Leiter 
des Presseamtes, gab diesem Dank Ausdruck und schloß die 
Kundgebung mit einem Sieg-Heil auf den Führer. 
Schlag gegen das Deutschtum in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 30. August. Der Schlesische Sejm nahm am 
Montag in der Form eines Dringlichkeitsantrages einen 
Gesetzentwurf an, der das private Schulwesen in der Woje 
wodschaft Schlesien neuen Bestimmungen unterwirft, die 
sich vor allem gegen das deutsche Schulwesen 
auswirken. 
Das Gesetz schreibt vor, daß eine private Volksschule nur 
von Kindern besucht werden darf, die nicht weiter als drei 
Kilometer entfernt wohnen. Das bedeutet, daß von 2800 
Kindern, die die privaten deutschen Volksschulen in Ostober 
schlesien besuchen, in Zukunft 2000 Kinder auf den Besuch 
dieser Anstalten verzichten und eine staatliche Minderheiten 
schule besuchen müssen. Der Unterricht an diesen staatlichen 
Minderheitenschulen kann dem deutschen Unterricht nicht 
gleichgesetzt werden, weil an ihnen fast ausschließlich 
Nationalpolen als Lehrkräfte tätig sind. 
Das neue Gesetz enthält noch eine weitere einschneidende 
Bestimmung, die vorschreibt, daß die polnischen Schulbe 
hörden die Errichtung von nichtpolnischen Privatschulen ver 
sagen können, wenn „genügend staatliche Schulen vorhanden 
sind oder aber vom wirtschaftlichen Gesichtspunkt aus ein 
Bedürfnis für eine Privatschule nicht vorliegt". 
Diese Bestimmung, die jeder Auslegungsmöglichkeit 
Raum gibt, läßt bei den in letzter Zeit besonders zutage 
tretenden deutschfeindlichen Tendenzen in Ostoberschlesien 
die begreifliche Befürchtung zu, daß es der deutschen 
Volksschule im Hinblick auf die Auswirkungen des Ar 
tikels über die 3 Kilometer-Zone künftig unmöglich ge 
macht wird, neue Privatschulen Zu errichten. 
Die Forderung des Sudetendeutschtums. 
Prag, 30. August. Der Kreis Böhmerwald-Süd der 
Sudetendeutschen Partei hielt Sonnabend und Sonntag 
seinen ersten Kreisparteitag in Anwesenheit He nie ins 
in Böhmisch-Krumau ab. 19 000 Sudetendeutsche nahmen 
an der Kundgebung teil. 
Am Sonntag versammelten sich die 10 000 Böhmerwäl 
dler zur öffentlichen Kundgebung. Der geplante Marsch 
durch die Stadt war von der tschechischen Polizeibehörde 
verboten worden. Desgleichen war jedes Singen und jede 
Musik während der Kundgebung verboten worden. 
Höhepunkt der Kundgebung war die Rede Hieuleins 
der die grundlegende Forderung des Sudetendeutschtums 
nach völkischer Selbstverwaltung herausstellte. Er sagte: 
„Wir wissen heute, daß die Zukunft und der Friede 
Europas aufgebaut werden muß auf der Anerkennung und 
der gegenseitigen Achtung der Völker. Es geht heute darum, 
eine neue Ordnung in Europa zu finden, in der sich jedes 
Volk frei entwickeln kann. 
„Uns Sudetendeutschen geht es darum, daß der gemein 
same Staat eine wahrhafte Staatsidee erhält, die von allen 
seinen Bürgern freudig bejaht werden kann. Die Idee des 
„nationalen Staates", wie sie auf tschechischer Seite ge 
pflegt wird, ist nicht nur falsch, sie ist auch destruktiv. Falsch 
deshalb, weil sie die Existenz fast der Hälfte aller Staats 
bürger nicht berücksichtigt, und destruktiv, weil sie alle nicht 
tschechischen Völker und Volksgruppen an der Mitgestaltung 
hindert und deshalb nur zu leicht in ihnen das Gefühl er 
weckt, Staatsbürger Zweiten oder dritten Ranges zu.sein. 
„Wir kämpfen darum, daß die Substanz der Völker und 
Volksgruppen ungeschmälert erhalten bleibt. Wir können 
und wollen nicht mit den Gütern unserer Volksgruppe 
Schacher treiben und wir müssen unerbittlich sein, wo es 
um das Recht geht, unseren Kindern und Kindeskindern 
ein besseres Schicksal zu schmieden. 
„Sozialismus heißt für uns Gemeinschaftsgeist. Jeder 
hat für den anderen einzustellen, weil wir wissen, daß wir 
entweder gemeinsam in gegenseitiger Kameradschaft und 
Hilfsbereitschaft die Not meistern, oder endgültig aus der 
Geschichte der Völker gestrichen werden. Dies waren die 
Beweggründe, weshalb ich unsere Volksschutzanträge im 
Prager Abgeordnetenhaus einbringen ließ. 
„Vor der ganzen Weltöffentlichkeit kann nun das tsche 
chische Volk beweisen, ob es unseren aufrichtigen Willen nach 
Verständigung und nach einem echten Ausgleich erwidern 
will oder nicht. Wir wollen nicht über ein anderes Volk 
herrschen, aber wir wollen auch nicht, daß andere Völker 
über uns herrschen. In gegenseitiger aufrichtiger Arbeits 
gemeinschaft soll der gemeinsame Staat aufgebaut werden". 
Die Verstaatlichung der französischen Eisenbahnen. 
Paris, 31. August. In der Frage der Verstaatlichung 
der französischen Eisenbahnen ist am Montag eine grund 
sätzliche Einigung -erzielt worden. In der Nacht zum 
Dienstag wurde ein Text ausgearbeitet, der dem Präsi 
denten der Republik und dem Ministerrat vorgelegt wer 
den soll. 
Der Jour glaubt zu wissen, daß die Hauptschwierigkeit 
in der gegensätzlichen Auffassung der sozialdemokratischen 
und der radikalsozialen Kabinettsangehörigen bestanden habe. 
Erstere hätten eine Nationalisierung der Bahnen auf dem 
Notverordnungswege ohne Rücksichtnahme auf die bisher 
selbständigen französchen Eisenbahngesellschaften gewünscht, 
während die radikalsozmlen Minister die Schaffung einer 
nationalen Eisenbahngesellschaft nur in Uebereinstimmung 
mit den bestehenden Ersenbahngesellschaften und den Rech 
ten der Aktionäre durchführen wollten. 
Der radikalsoziale Standpunkt habe schließlich den Sieg 
davongetragen. Blum habe sich dem radikalsozialen 
Standpunkt angeschlossen und seine Parteikollegen von der 
Notwendigkeit überzeugt, daß die Frage der Eisenbahnen 
auf dem Verordnungswege noch bis zum 31. August ge 
regelt werden müsse. 
Streik in den Waffenwerken von St. Etienne. 
Paris, 30. August. Der französische Abgeordnete M a g -- 
nen teilte in einem Brief an den Ministerpräsidenten 
Chautemps mit, daß sich augenblicklich 1719 Beleg 
schaftsmitglieder der französischen Waffen- und Fahrrad- 
Werke von St. Etienne in Streik befänden. Der Abgeord 
nete fragte den Ministerpräsidenten, was er gegen diesen 
Tatoestand zu unternehmen gedenke. 
Das nationale Spanien lindert die Not in Santander. 
Santander, 30. August. Am Montag sind die von den 
nationalen Organisationen geschaffenen Volksküchen eröff 
net worden. Mehrere tausend Frauen und Kinder, die durch 
den Krieg ihren Ernährer verloren haben, konnten kostenlos 
verpflegt werden. 
Am Sonntag wurden bereits 30 000 Mahlzeiten und 
40 000 Portionen Milch und Brot verteilt. Die in San 
tander bis jetzt als Spenden aus dem nationalen Hinter 
lande eingegangenen Lebensmittel machen eine Menge von 
mehreren tausend Tonnen aus. 
Zwischen San Sebastian und Santander findet reger 
Schiffs- und Zugverkehr statt, um die durch den Feldzug im 
Norden aus ihren Heimatorten vertriebenen Familien wie 
der in ihren alten Wohnort zurückzubringen. 
„Hoch die Sowjetrepublik!" 
Belgrad, 31. August. Wie amtlich mitgeteilt wird, kam 
es am Sonnabend in dem serbischen Städtchen Waljewo zu 
Kundgebungen bolschewistischer Elemente, die eine Ver 
sammlung der Regierungspartei zu stören suchten. Polizei 
verdrängte die Hetzer, die aber im Schutz der Dunkelheit 
erneut vordrangen, die Beamten mit Steinen bewarfen und 
schließlich unter den Rufen „Hoch die Sowjetrepublik!" 
Schüsse abgaben. Mehrere Polizisten wurden schwer ver-' 
letzt. Als die wiederholten Ermahnungen nichts fruchteten, 
machte die Polizei von der Schußwaffe Gebrauch. Drei 
Hetzer wurden verwundet. 
Scharfer amerikanischer Protest in Nanking. 
Washington, 30. August. Außenminister Hu II gab 
bekannt, daß er den Botschafter in Nanking angewiesen 
habe, bei der chinesischen Regierung scharf gegen den 
Zwischenfall mit „President Hoover" zu protestieren. 
Endgültige Anweisungen, ob Schanghai von den ameri 
kanischen Schiffen gemieden werden solle, oder nicht, selen 
noch nicht ergangen. Zu der Frage, wie die noch in 
Schanghai weilenden Amerikaner die Stadt verlassen 
könnten, falls keine Handelsschiffe Schanghai mehr an 
laufen sollte, erklärte Hull, daß hierfür möglicherweise 
Kriegsschiffe zur Verfügung gestellt werden würden. E'me 
Entscheidung in dieser Richtung sei aber noch nicht ge 
troffen. 
Japanischer Vormarsch bei Tientsin. 
Tientsin, 30. August. Die japanischen Truppen find nach 
Berichten des Oberkommandos längs der Tientsin —Nan- 
king-Bahn in langsamem Vordringen in südwestlicher Rich 
tung begriffen. Sie konnten nach erbittertem Gefecht die 
10 Kilometer südwestlich von Tientsin gelegene Ortschaft 
Lankwantun besetzen. 
Chinesische Note an den Völkerbund. 
Genf, 30. August. Der chinesische Vertreter beim Völker 
bund hat dem Völkerbundssekretariat am Montag nach 
mittag eine umfangreiche Note seiner Regierung übergeben, 
in der die Aufmerksamkeit der Mitgliedsstaaten sowie der 
Vereinigten Staaten von Amerika (in ihrer Eigenschaft als 
Mitglied des seit 1933 bestehenden Beratenden Ausschusses 
für den chinesisch-japanischen Konflikt), auf die in Ostasien 
entstandene neue Lage gelenkt wird. 
Ungeordneter Rückzug der Chinesen. 
Peiping, 30. August. Nach der Besetzung der Kalgan- 
Peiping-Bahn durch die Japaner befinden sich die chinesi 
schen Truppen fast überall in ungeordnetem Rückzüge in 
südwestlicher Richtung durch die Berge und die Ebene west 
lich von Peiping, um die bei Lianghsianghsien stehende chine 
siche Armee zu erreichen. Von den zurückflutenden Abtei 
lungen sind viele Orte, darunter auch Paomatschang, ge 
plündert worden. 
Das katholische Seminar La Euvette, wenige Kilometer 
nördlich des Sommerpalastes, in dem 5000 chinesische Flücht 
linge von französischen Priestern betreut werden, fiel eben 
falls einem Angriff zum Opfer. Ein Pater wurde schwer 
verwundet, mehrere andere sollen verschleppt sein. 
Die Japaner entsandten daraufhin eine Strafexpedition, 
die Peiping am Montag nachmittag verließ. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 