
Deutsches Rachrichtenbüro vK 
wird den grandiosen Versuch unternehmen, die bleibenden 
historischen Werte unserer Zeit dichterisch und künstlerisch zu 
sehen und sie in die gottbegnadete Sprache gestalteter Kon 
zeption zu fassen- 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
B erlin, 
Freitag, 1. Mai 
Nr. 
556 
Freut Euch des Lebens! 
Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes 1936. 
(Fortsetzung.) 
„Sie war Beweis für das heiße Bemühen von Partei, 
Staat und Volk, dem deutschen Kulturschaffen einen neuen 
Impuls zu geben und dabei die uns zu treuen Händen an 
vertrauten Kulturgüter unseres Volkes zu wahren, zu Pfle 
gen, zu hüten und sie der ganzen Nation zugänglich und 
dienstbar zu machen. Lassen Sie mich dieses Bemühen im 
Einzelnen erläutern: 
„Vier Aufgaben warell uns bei Uebernahme der Verant 
wortung auf dem Gebiete der kulturellen Neugestaltung auf 
gegeben. Wir mußten erstens die kulturschaffenden deutschen 
Menschen in einer festgefügten Organisation zusammenfassen, 
um sie einheitlich und diszipliniert zum Wohle von Volk und 
zum Einsatz zu bringen. Wir mußten zweitens dem 
deutschen .Kulturschaffen die innere Verbindung zu den neuen 
Werten und Inhalten der deutschen Politik vermitteln und 
es mit der tiefen weltanschaulichen Klarheit des Nationalso 
zialismus erfüllen. Wir mußten drittens die Rolle, die der 
Staat dabei zu spielen hatte, genau und unmißverständlich 
umgrenzen und zwar dahingehend, daß er selber Kunst weder 
schaffen konnte, noch ihre geistigen Wachstumsgesetze und 
Entwicklungsmöglichkeiten einengen, dagegen aber ihr groß 
mütiger und weitherziger Auftraggeber, Anreger und För 
derer sein wollte, und mußten viertens und letztens dem 
künstlerischen Schaffen selbst von der Politik her jenen heißen 
und leidenschaftlichen Impuls geben, der immer am Anfang 
großer kultureller Blüteperioden stand, sie gewissermaßen 
einleitete, antrieb, ihnen die Richtung und das Ziel zeigte. 
„Was die erste Aufgabe anbelangt, so kann man mit einer 
gewissen Befriedigung feststellen, daß sie einer fast endgül 
tigen Lösung zugeführt wurde. Die deutschen Kulturschaf 
fenden sind heute, in krassem Gegensatz zu früher, wo sie, in 
unzählige Gruppen zerrissen, jeglicher Stoßkraft und damit 
zusammenhängend jeglicher Einsatzmöglichkeit ermangelten, 
in einer festgefügten Organisation zusammengefaßt, die, ohne 
die tiefen und geheimnisvollen Gesetze des Schaffens selbst 
zu stören, dennoch alle wirtschaftlichen und materiellen Vor 
aussetzungen zu einer kulturellen Weiterentwicklung in sich 
schließt. Planmäßig würbe die organisatorische Festigung 
und Vereinfachung durchgeführt, die aus der großen Zahl 
der Einzelverbände jene politische und kulturelle Einheit 
herauswachsen ließ, die heute die Reichskulturkammer in 
ihrer Gesamtheit bildet. Neben dem Ausbau der Zentral 
stellen wurde mit der Einrichtung und Zusammenfassung 
der regionalen Gliederung begonnen, der die Gaueinteilung 
der nationalsozialistischen Bewegung zugrunde liegt. Es 
steht zu erwarten, daß diese Arbeit in kurzer Zeit vollendet 
ist und damit die organisatorische Vereinheitlichung aller 
deutschen Kulturschaffenden ihre letzte Krönung erfährt. 
war die zweite Aufgabe; galt es doch, das 
künstlerische und kulturelle Leben, das sich bis zur Machtüber 
nahme durch den Führer abseits von der politischen Gestal 
tung entwickelt hatte, in ein inniges und fruchtbares Ver 
hältnis zum Volke selbst zu bringen, es mit den Werten und 
Ideen des Nationalsozialismus zu erfüllen und ihm damit 
überhaupt wieder eine Taseinsmöglichkeit und Existenzbe 
rechtigung zu geben. Die Kunst lebte sa bis dahin in einer 
ständigen und fast kindlich anmutenden Angst vor der Ten 
denz. Der Nationalsozialismus aber war als scharfe und 
leidenschaftliche Tendenz an die Oefsentlichkeit getreten, und 
es bestand für ihn nach der Uebernahme der Verantwortung 
keinerlei Veranlassung, von dieser Tendenz zu lassen. Um 
faßte doch diese Tendenz die gesamte Neugestaltung unseres 
völkischen Lebens und beinhaltete sie doch eine Politik in 
höherem Sinne, als das die Parteipäpüe vergangener Zeiten 
überhaupt für vorstellbar gehalten hatten. Es konnte nicht 
ausbleiben, daß infolgedessen auch aus kulturellem Gebiete 
harte Maßnahmen in personeller und materieller Beziehung 
getroffen werden mußten, um dem neuen Geist auch hier zum 
Durchbruch zu verhelfen. Scheingrößen der Vergangenheit 
mußten diesem Zuge weichen. Der Nationalsozialismus 
konnte es nicht weiterhin dulden, daß Juden auf irgend 
einem Gebiet des öffentlichen Lebens das deutsche Kultur 
bewußtsein repräsentierten. Er mußte hier einen tiefen 
Schnitt tun, um Brauchbares von Unbrauchbarem, Erträg 
liches von Unerträglichem, Positives von Negativem zu 
scheiden. 
„Monatelang hatten wir damals gegen immer wieder auf 
tauchende Rückfälle anzukämpfen, mußten wir falsche und am 
Ziel vorbeigreifende Vorstellungen von der Lehre des Natio 
nalsozialismus abwehren, galt es, sich zu wappnen gegen 
geistige Versucher, die unter dem Deckmantel der Liberalität 
au uns herantraten, um sich in eine Gegenwyrt hineinzu 
fchmuggeln, an der sie nicht nur keinen Anteil hatten, son 
dern die sie im Innersten ihres Herzens und Wesens leiden 
schaftlich ablehnten und bekämpften. 
„Das allerdings barg die Gefahr in sich, daß sich auf die 
leergewordenen Plätze Vertreter einer teils muffigen, teils 
reaktionären Anschauung setzten, die, weil sie nicht so leicht 
zu erkennen waren wie die anderen, eine Zeit lang die 
Oefsentlichkeit über ihre eigene Unzulänglichkeit hinwegzu 
täuschen vermochten. 
„Tas deutsche Kulturleben ist heute im Ganzen judenrein. 
Dieser Satz allein birgt ein nicht vorstellbares Maß von 
Arbeit, von Energie, von weltanschaulicher Festigkeit und 
geistiger Zähigkeit in sich, beinhaltet eine Unmenge von 
Sorgen und Gefahren verschiedenster Art, ist aber auch ein 
Beweis dafür, wie tief die öffentliche Meinung im Deutsch 
land der Systemzeit schon gesunken war, daß sie glaubte, die 
Lösung dieser Aufgabe von vornherein für ausgeschlossen er 
klären zu müssen. 
„Die jüdische Scheinkunst, die vor vier und fünf lahren 
noch den deutschen Bücher- und Kunftmarkt, das deutsche 
Schrifttum, Presse, Mm und Rundfunk beherrschte, hat 
einer deutschen, nationalsozialistischen Auffassung der Dings 
Platz machen müssen. Tas Ideal eines neuen deutschen 
Kunstschaffens steht uns klar und kompromißlos vor Augen. 
Es wird männlich und heroisch sein und frei von jeder ver 
weichlichten Sentimentalität. Es wird aus dem starken 
Herzen des genialen Einzelmenschen entspringen, sich an die 
Gesamtheit der Nation wenden, das Volk anrufen und es in 
seinen tiefsten Tiefen erfassen, bewegen und erschüttern. Es 
„Es sei an dieser Stelle davor gewarnt, allzu leicht und 
vorschnell gelegentliche Ausbrüche, die mehr mit gutem 
.Wollen und weniger mit Kunst zu tun haben, schon als 
Dokumente dieses neuen, im tiefsten Sinne nationalsozia 
listischen Schöpfungswillens auszugeben und hinzunehmen. 
Denn Kunst besteht nicht nur aus Ueberschwenglichkeib Fe de 
Ueberschwenglichkeit muß ihre disziplinierte Formung er 
fahren. Auch der Dillettawtismus ist vielfach überschweng 
lich, und je weniger in ihm steckt, umso lauter und geräusch 
voller pflegt er sich zu geben. Unsere großen Meister trugen 
nicht nur ein überströmendes Herz in ihrer Brust, sie be 
saßen auch eine geübte Hand und eine begnadete Feder, 
sie beherrschten souverän den Kontrapunkt und die Har 
monielehre und waren Herren des Materials der Farbe und 
des Steins. Wenn sich bei ihnen in einem Aufschrei der 
Raserei die gepreßte Seele Luft machte, dann stand selbst 
hinter diesem Aufschrei immer noch die geniale Gestaltungs 
kraft, die planvolle Regelung, das disziplinierte Künstler 
tum, das die auseinanderstrebenden Gefühle zusammenhielt 
und ihnen in Zucht und Klarheit die Grenzen steckte. 
„Auch heute noch sind diese Meister unsere großen Vor 
bilder. Wir begeistern uns nicht nur an ihren unsterblichen 
Werken, wir bewundern an ihnen auch die Disziplin ihres 
Schaffens, die innere Ordnung der Konzeption, den uner 
müdlichen Fleiß in der Dienstbarmachung des Materials 
und die souveräne Beherrschung der Technik des künstleri 
schen Vorgangs. Der Nationalsozialismus ist weitherzig 
genug, jeder Kulturentwicklung die ihr gebührende Ehre 
widerfahren zu lassen. Wie in der Politik, so verlangt er 
auch in der Kunst nicht, daß die Großen unserer Vergan 
genheit in unseren Gedanken gedacht, in unseren Worten 
gesprochen und nach unseren Plänen gehandelt haben. Eben 
sowenig aber kann es ihm verwehrt werden, daß er sich be 
sonders hingezogen fühlt zu geschichtlichen, geistigen und 
künstlerischen Epochen, die seiner Wesensart und seinem 
Lebensrythmus am nächsten stehen. Sie sind ihm Vorbild 
und Ansporn, an ihnen sich aufzurichten, und die jungen 
Geister unserer Zeit zur Schulung von Verstand, Willen 
und Herz an sie heranzuführen, betrachtet er für seine vor 
nehmliche Pflicht. 
„Es ist uns Nationalsozialisten nicht möglich, im Grund 
satz Kompromisse einzugehen. Der Grundsatz muß 
unangetastet bleiben, wie oft man auch gezwun 
gen sein mag, zur Erreichung taktischer Ziele.taktische Um 
wege einzuschlagen. Auch für uns leitet sich der Begriff der 
Kunst immer noch von Können ab. Der Künstler muß nicht 
nur das Große wollen, er muß es auch gestalten, er muß 
ihm Form geben, er muß es dichterisch erfüllen und aus der 
Vielfalt der verwirrenden Einzelzüge den Wesenszug her 
auslesen. 
„Schon die bewußte und verantwortungsvolle Pflege der 
deutschen Sprache ist ein charakteristisches Merkmal jedes 
künstlerischen Menschen. Die deutsche Sprache ist 
unser ko st bar st er nationaler Besitz. Wie wohl 
klingend und schön, wie genau und klar sie sein kann, dafür 
bieten die großen Stilisten der deutschen Vergangenheit 
und Gegenwart hundertfältige Beispiele. Es hat zu allen 
Zeiten die Gefahr bestanden, daß sie abgenutzt wurde und 
damit an durchschlagender Formenkraft einbüßte. Wir leben 
wieder in einer Renaissance der deutschen Sprache. Das 
Zeitalter der Schlagworte ist vorbei. Wir Deutschen lieben 
es wieder, ein gutes Ding mit einem guten Wort zu um 
schreiben. So wie die politischen Menschen heute ernsthaft 
bestrebt sind, hier vorbildlich zu wirken, so soll sich das 
ganze öffentliche Leben danach richten. Das gilt vor allem 
für jene schreibenden Menschen, die die Aufgabe haben, als 
Kritiker die künstlerische Zeitgestaltung zu prüfen, Zu sich 
ten und zu kommentieren. 
„Wir haben rechtzeitig eingegriffen, als die Gefahr aus 
tauchte, daß das kritische Handwerk mehr und mehr verwil 
derte, und der Kritiker selbst anfing, sich zum nörgelnden 
und alles besserwissenden Merker über die Gegenwart aus 
zuspielen. Der Kritiker muß, wenn er An 
spruch darauf erheben will, gehört zu wer 
den, den kritisierten Gegenstand auf das 
Best e kenn e n. Er muß an ihn herantreten mit jener 
Ehrfurcht vor der Leistung, die die großen Kritiker der 
Vergangenheit immer ausgezeichnet hat. Er darf nicht den 
Anschein erwecken wollen, als sei seine Meinung nun die 
erwiesen und einzig richtige, unantastbare und nicht mehr 
zu bezweifelnde. Er soll mehr der Anreger als der Ver 
dammer sein. GeWitz hat er das Recht, Gutes von Schlech 
tem zu scheiden; aber wo er ablehnt, darf er nicht das künst 
lerische Produkt für sich alleine ins Auge fassen, sondern 
muß er auch mit in Betracht ziehen die Umstände und die 
Schwierigkeiten, unter denen es an die Oeffentlichkeit tritt. 
Unerträglich aber wird sein Gebaren, wenn er sich aus 
Bosheit, Unerheblichkeit und Mangel an Verständnis an 
einem wirklichen Künstler reibt und ihm, der auf Grund 
seines besonders leicht empfindlichen Gefühlslebens auch be 
sonders empfänglich dafür ist, durch niederträchtige, in ihrer 
Böswilligkeit sich immer wiederholende Attacken das Leben 
verbittert und die Schaffenskraft lähmt. Hier ist es Auf 
gabe einer planvoll regelnden Kultursührung, rechtzeitig 
einzugreisen und dafür zu sorgen, daß nicht ein Genie zu 
Grunde geht, damit ein Kritiker recht behält. 
„Damit befinden wir uns schon mitten in der Erörte 
rung der dritten Aufgabe, die der deutschen Kultursührung 
im nationalsozialistischen Staate gestellt ist: der klaren Um 
grenzung der Kompetenzen, die der Staat selbst auf dem 
Gebiete des Kulturschaffeus zu erfüllen hat. Es muß ein 
mal ausgesprochen worden, daß die Kunst nicht mit irgend 
einem Wirtschaftsvorgang verglichen werden kann, der 
meistens- sinnlos wird, wenn er sich nicht rentiert. Die 
Kunst hat sich niemals selbst ernährt. Sie war immer auf 
Zuschüsse angewiesen. Sie schafft ja auch Werte, die in 
ihrem materiellen Umfang kaum abgeschätzt werden können. 
An der Seite fast jeden großen Künstlers sahen wir, soweit 
unser geschichtliches Erinnerungsvermögen reicht, meistens 
den großen Mäzen erscheinen, sei es ein Staatsmann oder 
Feldherr, ein Papst, König oder Kaiser, ein kunstbegeister 
ter Fürst oder Privater, der es sich zur Aufgabe macht, zum 
höheren, im Augenblick zwar nicht erkennbaren Nutzen der 
Gesamtheit dem Künstler schöpferische Entfaltungsmöglich 
keiten zu geben. In dieser Rolle soll auch der national 
sozialistische Staat sich fühlen. Er mutz der groß 
zügige und weitherzige Mäzen aller künst 
lerischen Bestrebungen sein. Unter seinem 
schützenden Dach sollen die Künstler sich sicher und geborgen 
fühlen. Er führt den wirksamsten Kamps gegen die noch 
hier und da übriggebliebenen Reste der Abirrungen deut 
scher Kunst, indem er ihnen materiell den Lebensfaden ab 
schneidet und seine großen Austräge auch den Vertretern 
einer wirklich deutschen Kunstauffassung zuwendet. 
„Auf diese positive Kunstpflege haben wir den Haupt 
wert unserer Bestrebungen gelegt. Wir wissen sehr wohl, 
daß man auch in unserer Zeit die wirklich großen Kunstler 
an den Fingern abzählen kann. Das ist immer so gewesen 
und wird immer so bleiben. Genies sind dünn gesät. Man 
kann sie herbeiwünschen, aber nicht herbeibefehlen. Ihnen 
auch die materielle Freiheit des Schaffens zu geben, ihre 
ganze Phantasie und Gestaltungskraft auf ihr ureigenstes' 
Werk zu sammeln, sie dafür von den Sorgen des Alltags 
zu befreien, ist eine der vornehmsten Aufgaben national 
sozialistischer Kunstpflege. Sie hat nur wenig mit sozialer 
Wohlfahrt zu tun. Die wird in anderen Ressorts betrieben. 
Die vom Staate und damit vom Volke ausgeworfenen 
Summen für die Kunst sollen auch der Kunst und nur der 
.Kunst zugute kommen. Nach diesem Grundsaß sind wir 
Verfahren. 
„Wir erlebten dabei ein allmähliches Wiederaufblühen 
des zeitgenössischen Musikschaffens; die ersten Denkmäler 
nationalsozialistischer Baukunst gehen in München der 
Vollendung entgegen, auf 331 deutschen Theaterunter 
nehmungen wird wieder deutsche Bühnenkunst gepflegt, ein 
deutsches Schrifttum ist im Werden begriffen, eine deutsche 
Presse vertritt unter einheitlichem, geistigen Ansatz deutsche 
Volksinteressen, ein deutscher Rundfunk mit fast acht 
Millionen Hörern gibt dem ganzen Volke Entspannung, 
Unterhaltung und geistige und weltanschauliche Ausrich 
tung, ein deutscher Film hat sich siegreich wieder durch 
gesetzt, und beginnt, aufs neue, die zum Teil verlorenen 
Positionen im Ausland Zurückzuerobern. 
„Von der Politik her und das war unsere vierte Auf 
gabe haben wir dazu den Impuls gegeben. Ist es ver 
wunderlich, daß in einer Zeit größter historischer Um 
wälzungen die schöpferische und gestalterische Kraft eines 
Volkes vorerst vollkommen vom politischen Leben auf 
gesogen wird! So war es in der ersten Zeit des national 
sozialistischen Umbruchs. Wie mit magischer Kraft hat die 
Politik fast alle wirklich führenden Köpfe unseres Volkes 
an sich gezogen. Das ergab für andere Gebiete eine be 
stimmte Zeit lang den Eindruck einer gewissen Dürre und 
Blutleere. Das war immer so in Epochen, in denM die 
Politik über dem ganzen öffentlichen Leben dominierte; 
dann werden die Talente eines Volkes auch von der Politik 
beansprucht und verbraucht. Das ist anderseits gut so, 
denn diese Zeiten werfen so viele neue Ideen auf, machen 
so viele Kräfte mobil, schaffen so viele neue Tatsachen, daß 
sie bei ihrem unmittelbaren Werden noch gar nicht über 
sehen, geschweige künstlerisch gestaltet werden können. Die 
Gegenwartz. liegt uns zu nahe, als daß unsere Künstler sie 
dichterisch schon zu formen vermöchten. 
„Heute befinden wir uns bereits wieder in aufsteigen 
der Linie. Die Künstler der Gegenwart haben mehr und 
mehr einsehen gelernt, daß sie nicht Stoffe und Personen 
der Jetztzeit darzustellen brauchen, wenn sie Geist und 
Rhytmus dieser Zeit darstellen wollen. Dazu haben wir 
noch zu wenig Abstand. Aber in der reichen Vergangenheit 
unseres Volkes befinden sich die Menschen und Vorgänge, 
an denen wir das, was wir heute fühlen und empfinden, 
künstlerisch abwandeln können. Das heißt nicht, daß hier 
einer billigen Flucht in die Vergangenheit das Wort ge 
redet werden soll. Wir wollen vielmehr aus der Gegenwart 
die Vergangenheit und aus der Verganenheit die Gegen 
wart begreifen lernen. Hier liegt die Aufgabe der zeit 
genössischen Kunst: hie unsterbliche Seele unseres Volkes 
und unserer Rasse dichterisch und künstlerisch aus Ver 
gangenheit und Gegenwart emporsteigen zu lassen und aus 
ihrem immerwährenden Wirken die Kraft für die Zukunft 
zu schöpfen und zu vermitteln. 
„Diese Feststellungen mußten bei der Rechenschafts 
legung am 1. Mai dieses Jahres getroffen werden. Denn 
hinter den Zahlen, die wir so oft zur Erhärtung unserer 
Erfolge auswiesen, stehen die Ideen, stehen Richtung, 
Tendenz und Ziel. Sie sind unveränderlich geblieben: 
die Situation ist gegen früher nur insofern anders, als 
heute daneben vollendete Tatsachen als überzeugende Argu 
mente stehen. Die Kunst pflege ist im national 
sozialistischen Staat ein ösfentlichesße 
dürfnis geworden. Sie wird nicht nur vom Reich, 
sie wird von der Partei mit allen ihren Unter- und Neben 
gliederungen, sie wird von Ländern und Gemeinden in 
ernstem und leidenschaftlichem Bemühen betrieben. In 
riesigen Besucherorganisationen wird das Volk an die 
Schätze seiner Kunst und Kultur herangeführt. Eine Un 
zahl von öffentlichen Preisen gibt dem künstlerischen 
Schassen Ansporn und Impuls. Es ist uns in der Tat ge 
lungen, das Volk Zur Kunst, aber auch die Kunst Zum Volke 
Zurückzuführen. 
„Damit komme ich Zur Verkündung der beiden National 
preise, für Film und Buch, die für das Jahr 1935/36 am 
1. Mai von der Reichsregierung ausgeteilt werden. Sie 
haben, wie es in ihrer Grllndungsurkunde heißt, den Zweck, 
jene beiden Werke aus der Film- und Buchproduktion des 
Jahres zu krönen, die, aus dem Geiste unserer Zeit heraus 
geschaffen, in höchster künstlerischer Vollendung dem Geist 
wie der Zeit lebendigsten nud plastischsten Ausdruck geben. 
„Eine Reihe von Filmen der letztjährigen Produktion 
konnte mit besonderen Prädikaten ausgezeichnet werden. 
Das Höchste Prädikat „staatspolitisch und künstlerisch be 
sonders wertvoll" erhielten die Filme: „Friesennot", „Ter 
höhere Befehl" und „Traumulus". Sie sind damit in die 
engere Wahl zum Filmpreis dieses Jahres gekommen. Als 
„künstlerisch wertvoll" haben die Filme „Fährmann Maria", 
„Mazurka", „Pygmalion", „Victoria" und „Wenn der 
Hahn kräht" Anspruch auf besondere Beachtung. 
„Der nationale Filmpreis 1935/36 wurde dem 
Mitglied des Reichskultursenats, Regisseur Carl Froe 
lich, für seinen Film „Traumulus" Zuerkannt. 
„Carl Froelich ist einer der bahnbrechenden Pioniere des 
deutschen Films. Aus seiner Meisterhand stammen Leistun 
gen wie: „Mädchen in Uniform", „Reifende Jugend", 
„Krach um Jolanthe", „Ich für Dich Tu für mich", 
„Wenn der Hahn kräht" und als Krönung der Spitzenfilm 
„Traumulus". Carl Froelich ist einer der wenigen deut 
schen Regisseure, die sich immer Zu gut dazu waren, minder 
wertige Arbeit, die nur bloßem Amüsement dient, zu 
leisten. Sein künstlerisches Schaffen vollzog sich immer 
jenseits aller Konjunkturhascherei. Wie bei seinen sonsti 
gen Werken, so ist vor allem auch in dem preisgekrönten 
Film „Traumulus" die Sicherheit der Darstellerauswahl 
und ihre überlegene souveräne Lenkung und Leitung be 
wundernswert. Dieser Film ist wie aus einem Guß. 
(Fortsetzung auf Nr. 557.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 