
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 9: Februar 
Nr. 
229 
Aus der Preußischen Verwaltung. 
Berlin, 9. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend den: 
Antrage des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern 
Dr. Frick, den bisher kommissarischen Regierungspräsiden 
ten in Köslin, Ministerialrat Dr. Müller, zum Regie 
rungspräsidenten daselbst ernannt. 
Ferner hat der Führer auf Vorschlag des Preußischen 
Ministerpräsidenten, entsprechend dem Antrage des Reichs- 
und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick, den bis 
her kommissarischen Regierungspräsidenten in Stettin, Land 
rat Edler von der Planitz, zum Regierungspräsi 
denten daselbst ernannt. 
Rudolf Heß gratuliert Admiral von Reuter. 
Berlin, 9. Februar. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf H e ß, hat an Admiral vonßeuter 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu Ihrem 70. Geburtstage meine aufrichtigen Glück 
wünsche eingedenk Ihrer Leistungen im Weltkriege und 
ganz besonders Ihrer Tat in Scapa Flow." 
Stapellauf des Schlachtschiffes 
Berlin, 9. Februar. Am 14. Februar, mittags, wird in 
Hamburg auf der Werst von Blohm Lr Voß das Schlacht 
schiff „ll" vom Stapel laufen. 
Eine Erklärung Cincar-Markowitschs. 
Berlin, 9. Februar. Vor feinem Weggang aus Berlin 
hat der jugoslawische Außenminister Cinc a r- Mar k o - 
witsch eine Erklärung abgegeben, in der er über seine 
Berliner Tätigkeit als Gesandter des Königreichs Jugo 
slawisns spricht. 
Die Erklärung hat folgenden Wortlaut: 
„In dem Augenblick, da ich Berlin verlasse, ist es mir ein 
Bedürfnis, einen kurzen Rückblick auf meine bisherige 
Tätigkeit hier zu tun. 
„Als ich zum Jahresende 1935 als Gesandter nach Berlin 
berufen wurde, kam ich mit der Mission, die Beziehungen 
zwischen Deutschland und Jugoslawien sowohl politisch, als 
auch wirtschaftlich zu verbessern und zu vertiefen. Die Ge 
schehnisse der drei letzten Jähre boten reichlich Gelegenheit, 
die Beziehungen der beiden Staaten zu einem freundschaft 
lichen Verhältnis zu gestalten. 
„Deutschland und Jugoslawien haben sich bemüht, 
jeder auf seine Weise als wichtige Faktoren in der euro 
päischen Friedenspolitik erfolgreich zu wirken. Handels 
politisch hat diese Zusammenarbeit schönste Früchte getragen 
und es ist anzunehmen, daß beide Völker diesen vorteil 
haften und auf gesunder Basis stehenden Warenaustausch in 
Zukunft noch weiter verstärken werden. 
„Unsere neue gemeinsame Grenze führt uns in manchen 
Fragen zu einer aufrichtigen gegenseitigen Klarheit und 
es soll eine meiner vornehmste!? Aufgaben in meinem neuen 
Amt als jugoslawischer Außenminister sein, die bestehenden 
Beziehungen nicht nur zu erhalten, sondern sie in jedem 
Sinne weiterhin auszubauen und damit an der Befestigung 
des europäischen Friedens mitzuwirken. 
„Auch die kulturellen Beziehungen zwischen den beiden 
Staaten werden durch die Gründung der Deutsch-Jugosla 
wischen Gesellschaft in Verlin reger werden und die Freund 
schaft und Achtung zwischen den beiden Völkern werden auch 
dadurch eine bedeutende Erweiterung erfahren. 
„Bei dieser Gelegenheit halte ich es für meine ange 
nehme Pflicht, der Reichsregierung, der deutschen Presse und 
allen meinen deutschen Freunden meinen herzlichsten Dank 
auszusprechen für die wertvolle Unterstützung, die sie mir 
bei Eriüllung meiner Mission erwiesen haben. 
„Berlin, das ich aus meinen Studienjahren noch vor 
dem Kriege kenne, war mir immer lieb und ist mir in den 
letzten Jahren so nahe gekommen, daß es für mich persön 
lich nicht leicht ist, diese schöne, immer lebendige Stadt zu 
verlassen, die mir in jeder Hinsicht so viel gegeben hat. 
„Dem benachbarten großen deutschen Volk wünsche ich 
aus ganzem Herzen weiteres Wohlergehen und Fortschritt 
unter seinem Führer Adolf Hitler." 
Konsul Mulert-Bahia gestorben. 
Berlin, 9. Februar. Am 3. Februar ist auf seinem 
Posten in Bahia der Konsul Walther Mulert gestorben. 
Konsul Mulert, geboren am 22. 12. 1881, gehörte dem 
auswärtigen Dienst seit dem Jahre 1913 an und hat auf 
verschiedenen Posten im Ausland, feit 1931 als Konsul m 
Bahia Verwendung gefunden. Am Weltkrieg hat Konsul 
Mulert als Offizier teilgenommen und ist mehrmals ver 
wundet worden. Der neuen Wehrmacht gehörte er als 
Oberleutnant des Beurlaubtenstandes an. Dem Auswärti 
gen Amt hat der Verstorbene in allen seinen Stellungen 
ausgezeichnete Dienste geleistet. 
Verbindungsmann der DAF. zum Vierjahresplan. 
Berlin, 9. Februar. Der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP.. Dr. Ley, hat den Leiter des Verbindungsamtes 
beim Geschäftsführer der Deutschen Arbeitsfront, Paul 
Walter, als Verbindungsmann der Deutschen Arbeits 
front zum Vierjahresplan bestellt. Durch diese Maßnahme 
die bisherige enge Zusammenarbeit zwischen der 
Deutschen Arbeitsfront und dem Vierjahresplan eine wei 
tere Förderung erfahren. 
Die Reichsmusiktage der HF. eröffnet. 
Leipzig, 9. Februar. Die 4. Reichsmusiktage der Hitler- 
Zugend, die im Anschluß an das Reichsmusikschulungslagsr 
vom 9. bis 12. Februar in Leipzig durchgeführt werden, 
wurden am Donnerstagmittag im Festsaal des Neuen Rat 
hauses in Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste durch Gebiets 
sührer Möckel im Auftrage des Reichsjugendführers er 
öffnet. 
Bereits 799 999 DAF.-Mitglieder im Sudetengau. 
Reichenberg, 9. Februar. In einer Großkundgebung 
„Das Deutsche Handwerk", die die Deutsche Arbeitsfront 
veranstaltete, sprachen am Mittwoch in der Reichenberger 
Turnhalle der Leiter des Deutschen Handwerks, Sehnert- 
Berlin, und der Gauobmann der DAF. im Sudetengau, 
Birke. 
Sehnert betonte, daß vor 1933 das Handwerk an den 
Bettelstab gekommen sei, heute dagegen habe es so viele Auf 
träge, daß es sie nicht sofort ausführen könne. 
Birke gab bekannt, daß im Sudetengau bereits 700 000 
schaffende Volksgenossen in der Deutschen Arbeitsfront 
stehen. 
Benesch-Freunden wurden die Mandate entzogen. 
Prag, 9. Februar. Der Mandatssenat des Oberstell 
Verwaltunigsgerichts hat am Donnerstag die Mitglieder 
des Abgeordnetenhauses, den ehemaligen tschecho-slowaki 
schen Abgeordneten Dr. Ivan Marko Vitsch, Dr. Ivan 
Derer (ehemaliger Justizminister), Ferdinand Benda, 
Jan Pecko und Joseph Kopasz, sowie die Senatoren 
Jan Pocisk, Franz Zime k und Friedrich Nentw ich 
(„deutscher" Sozialdemokrat) ihrer Mandate für verlustig 
erklärt. 
Beran ruft zur Mobilisierung aller Kräfte auf. 
Prag, 9. Februar. In Anwesenheit des Ministerpräsi 
denten Beran, zahlreicher Kabinettsmitglieder und der 
Vertreter aus Wirtschaft und Finanz fand am Donnerstag 
die erste Sitzung des Staatlichen Wirtschaftsrats statt. 
Beran skizzierte die Aufgaben des Staatlichen Wirt 
schaftsrates, der nicht nur eine innere verfassungsmäßige 
Aenderung und Neuorientierung in der Außenpolitik, son 
dern auch eine zielbewußte Neugestaltung der Wirtschaft 
und der Wirtschaftspolitik herbeiführen solle. Die Regie 
rung wolle zahlreiche große Wirtschaftsausgaben durchfüh 
ren, die die neuen wirtschaftlichen und politischen Notwen 
digkeiten erforderten. Beran hob weiter den Willen der 
Tschecho-Slowakei zum besten Einvernehmen mit allen Nach 
barstaaten, vornehmlich aber mit Deutschland, hervor.^ 
Der Ministerpräsident lehnte schließlich radikale Expe 
rimente in der Wirtschaft ab und unterstrich, daß vor allem 
tägliche hartnäckige Arbeit und Zusammenwirken aller 
Volksschichten notwendig sei. Der Staatliche Wirtschafts 
rat werde der äußere Ausdruck und das Symbol dieser Zu 
sammenarbeit sein. In ihm seien alle Länder des Staates, 
alle Völker und alle 'Wirtschaftskreise vertreten. Abschlie 
ßend rief der Ministerpräsident zur Mobilisierung aller 
Kräfte im Staate, zum Kampf um eine bessere Zukunft auf. 
Wahlrichtlinien kür den karpatho-ukrainischen Landtag. 
Chust, 9. Februar. Die Wahlkommission des Innen 
ministeriums der karpatho-ukranis'chen Regierung hat Richt 
linien für die Wahlen zum karpatho-ukrainischen Landtag 
erlassen. Die Wähler werden einen Umschlag und die Kan 
didatenliste erhalten. Diejenigen, die der Kandidatenliste 
ihre Zustimmung nicht geben wollen, werfen den leeren 
Umschlag in die Urne. Das Wahlgesetz erlaubt nicht, daß 
die Wahlkommissionen besondere Urnen für die Wähler an 
derer Nationalität aufstellen, außer wenn die Volksgruppen 
eigene Kandidatenlisten eingebracht haben. 
Die karpatho-ukrainische Regierung hat ferner einen von 
Ministerpräsident Woloschin gezeichneten Erlaß ver 
öffentlicht, der in der Karpatho-Ukraine allen Einwohnern 
deutscher Nationalität ohne Rücksicht auf ihre Staatszuge 
hörigkeit die Ermächtigung gibt, sich in der Deutschen Par 
tei nach nationalsozialistischen Gesichtspunkten zu organi 
sieren und alle in der Partei üblichen Organisationen zu 
schassen. Auch Abzeichen und Fahnen mit Hakenkreuzen sind 
gestattet. 
Kapitulation von Minorca? 
Burgos, 9. Februar. In hiesigen gut unterrichteten 
Kreisen läuft das Gerücht aus angeblich sicherer Quelle um, 
die Balearen-Jnsel Minorca habe sich General Franco er 
geben. Eine amtliche Bestätigung des Gerüchts fehlt. 
Spanisch-Perthus besetzt. 
Perthus, 9. Februar. Nationalspanische Trupen, die sich 
aus Angehörigen der Navarra-Brigaden und Mitgliedern 
der Falange zusammensetzen, haben am Donnerstagnach 
mittag den französisch-spanischen Grenzort Perthus er 
reicht und den spanischen Teil der Stadt in Besitz genommen. 
Ueber die Besetzung des Ortes liegt der Bericht eines 
Augenzeugen vor, der mit großer Eindringlichkeit die Vor 
gänge an der Grenze schildert. Kurz vor 13 Uhr, so heißt 
es, sei die Nachricht in Perthus eingetroffen, daß die natio 
nalen Truppen den Ort La Junquera erreicht hätten und 
bereits im weiteren Vormarsch auf die Grenze begriffen 
seien. 
Diese Nachricht habe wie eine Bombe in die Massen der 
roten Milizen eingeschagen, die sofort in panikartiger Flucht 
den spanischen Teil von Perthus räumten und in wilder Un 
ordnung die schützende Grenze nach Frankreich überschritten. 
In wenigen Minuten seien die Häufer in Spanisch-Perthus 
leer gewesen. Kurz, darauf habe man Kanonendonner und 
Maschinengewehrfener von der' Grenze her vernehmen 
können. Rote Milizen, die sich auf französisches Gebiet zu 
rückzogen, teilten mit, daß sie von den Nationalen unter 
Feuer genommen worden seien. 
Nach diesem Zwischenfall vollzog sich die Besetzung des 
Grenzortes in völliger Ruhe. Um 14 Uhr wehten bereits 
an der Grenze die Fahnen des nationalen Spaniens. Ein 
Offizier der Falange hatte die republikänischen Flaggen, die 
zuvor an der Grenze geweht hatten, heruntergerissen und 
vernichtet. 
Bei Eintreffen der spanischen Truppen wurde die Grenze 
sofort geschlossen. 
Mehrere Pyrenäendörfer befreit. 
Bilbao, 9. Februar. An der katalanischen Front setzten 
die nationalen Truppen am Donnerstag ihren Vormarsch 
in Richtung auf die französische Grenze fort. Auch am 
Tonnerstag leistete der Feind keinen Widerstand. 
Die Urgelarmce und die Maeftrazgoarmee rückten ge 
meinsam auf Puige.erda vor, wobei die Urgelarmee der 
Straße Seo de Urgel—Puigcerda und die Maeftrazgo 
armee der Straße Ripoll—Puigcerda folgte. Die Navarra 
brigaden drangen nach Eroberung Figueras längs der Haupt 
straße Barcelona —Figueras —Perthus vor. 
Sämtliche Kolonnen verwenden als Vorhut zur Siche 
rung gegen feindliche Gruppen leichte Tanks. Bis zur Mit 
tagsstünde befreiten die nationalen Truppen bereits meh 
rere Pyrenäendörfer, deren Bevölkerung die Soldaten Fran 
cas herzlich aufnahm. 
Vor verschlossenen Türen. 
Paris, 9. Februar. Drei rotspanische mit je einer Kanone 
bewaffnete Fischdampfer kamen in der Nacht zum Donners 
tag bei dem Marinekommandanten von Marseille um die 
Erlaubnis ein, den Hafen anzulaufen. Erlaubnis 
wurde ihnen verweigert, worauf die drei Schiffe wieder in 
See gingen. 
Rote Milizen optieren für Franca. 
Saint Jean de Luz, 9. Februar. In Hendaye treffen 
täglich Gruppen ehemaliger Angehöriger der rotspanischen 
Armee ein, die-nach ihrem Grenzsibertritt aus Katalonien 
den Wunsch ausgesprochen haben, sich nach Nationalspanien 
zu begeben. 
So trafen am Donnerstag, von Perpignan kommend, 
600 ehemalige Milizsoldaten in Hendaye ein, die eine so 
fortige Abbeförderung nach Nationalspanien gewünscht 
hatten. Am Nachmittag überschritten 100 Offiziere, die 
höhere Posten in der roten Armee innehatten, die inter 
nationale Brücke von Hendaye. 
Ruhelos von Ort zu Ort. 
Paris, 9. Februar. Havas meldet aus Perthus: 
Gegen Mittag hatNegrin in Begleitung delVayos 
und des roten „Generalstabschefs" Rojo in mehreren 
Kraftwagen Le Perthus verlassen, um sich nach Perpignan 
zu begeben. Kurz nach ihm waren auch die übrigen Mit 
glieder des „Generalstabs" und die Beamten des roten 
Kriegsministeriums aus Perthus abgereist. 
Vor seiner Abreise hat Negrin noch einmal den bishe 
rigen französischen Botschafter 'empfangen und ihm seinen 
Dank für den Empfang ausgedrückt, den die Flüchtlinge in 
Frankreich gefunden haben. 
Italien kann 19 Millionen Mann mobilisieren. 
Rom, 9. Februar. Im Amtsblatt wird ein Gesetzes 
dekret über den Aufbau der italienischen Wehrmacht Ver 
öffentlicht. Aus ihm ergibt sich, wie Tribuna erklärt, eme 
wesentliche Zunahme der Wehrmachtsverbände, was ent 
sprechend dem steten Anwachsen der Bevölkerung im Ernst 
fall eine Mobilisierung von über 10 Millionen Mann er 
möglicht. 
Die Verhandlungen mit der Naschaschibi-Gruppe. 
London, 9. Februar. Die Verhandlungen zwischen Ko 
lonialminister Malcolm MacDonald und dem Abge 
sandten der arabischen Oppositionsparteiler auf der Lon 
doner Palästina-Konferenz über deren Vertretung wurden 
am Mittwochabend ergebnislos vertagt. 
Für Donnerstagnachmittag ist die erste gemeinsame 
Sitzung der britischen Vertreter und der arabischen Abge 
ordneten vorgesehen, wobei die Araber ihren Standpunkt 
darlegen werden. Wenn bis dahin keine Einigung über die 
Vertreter der Oppositionsparteiler erzielt ist, wird die briti 
sche Regierung möglicherweise mit diesen gesondert verhan 
deln. Dadurch würde eine weitere Erschwerung der Kon 
ferenz eintreten, da die britische Regierung ohnehin schon 
mit den Juden und Arabern getrennte Verhandlungen süh 
ren IN Up. 
Die erste gemeinsame Sitzung der britischen und der 
jüdischen Abordnung fand am Mittwochabend im St. James 
Palast statt. Der Leiter der jüdischen Abordnung, Dr. 
Weizmann, legte den Standpunkt der Juden dar. Ein 
Communique wurde jedoch nicht ausgegeben. 
Wie die Times hierzu bemerkt, habe Weizmann keine 
neuen Vorschläge bezüglich der Zukunft Palästinas gemacht. 
Im übrigen bemerkt das Blatt, daß die Konferenzarbeiten 
insofern erschwert würden, als die Araber erst mit dem 
Mufti Rücksprache nehmen müßten, ohne dessen Zustim 
mung, sie keine Entscheidung treffen könnten. 
Dem Daily Telegraph zufolge hätten sich die Juden be 
reit erklärt, den Palästina-Arabern die Zusicherung zu ge 
ben, daß sie nicht versuchen würden, die Vorherrschaft über 
die Araber aufzurichten, solange die Araber bereit seien, 
eine entsprechende Versicherung abzugeben. Weizmann habe 
an die britische Regierung appelliert, möglichst bald ihre 
Palästina-Politik zu formulieren. 
Politisches Durcheinander in Syrien. 
Beirut, 9. Februar. Der neue französische Oberkom 
missar, Puaux, ist von seiner ersten Fahrt nach Nord 
syrien wieder nach Beirut zurückgekehrt. Bezeichnend ist, daß 
er auf der Hinreise Tripolis, ohne anzuhalten, durchfuhr, 
offenbar weil hier besonders enge Beziehungen zur syrischen 
Zentralregierung und damit eine gewisse Opposition gegen 
die neue französische Mandatspolitik besteht. 
In Lattakie, der Hauptstadt des Alauitengebietes, wo 
separatistische Neigungen mit dem Ziel „Los von Syrien!" 
vorherrschen, wurde Puaux herzlich empfangen, ebenso in 
Aleppo, wo statt der ursprünglichen Zurückhaltung der Be 
völkerung schließlich eine freundliche Stimmung aufkam, 
obwohl der Geschäftsstreik zum Zeichen des Protestes der 
syrischen Nationalisten durchgeführt wurde^ 
Solche Proteststreiks werden auch aus Haina und Homs 
gemeldet, die der Oberkommissar-am Tonnerstag auf der 
Durchreise berührte. ... s - - ' > > 
Verantwortlich: Kurt SchivsirtziWf, Bttsin-Mm-rsdorf. 
Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro b. Berlin 