
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 13. Februar 
Nr. 
208 
Engste Zusammenarbeit Zwischen KdF. und Dopolavoro. 
Berlin, 14. Februar. In dem Bestreben, die freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien noch 
fester zu gestalten und weiter auszubauen, ist ein be 
deutungsvolles politisch-organisaLorisches Abkommen ge 
schlossen worden. 
Nach diesem Uebereinkommen, das vom Reichsorgani 
sationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, sowie dem General 
sekretär der Faschichischen Partei, Minister Starace, 
unterzeichnet wurde, werden künftig alle in Deutschland 
lebenden Italiener, sofern sie in den Listen der Opera 
Nazionale Dopolavoro geführt werden, dieselben Ver 
günstigungen erhalten, wie sie den DAF.-Mitgliedern ge 
währt werden. Ebenso werden allen Mitgliedern der DAF., 
die in Italien leben, dieselben Vergünstigungen zustehen, 
wie sie den Mitgliedern der Opera Nazionale Dopolavoro 
gewährt werden. 
Um die Beziehungen zwischen den beiden Organisatio 
nen noch enger zu gestalten und die Erfahrungen des einen 
Landes denen des anderen Landes zugutekommen zu lassen, 
wurde darüber hinaus ein laufender Mitarbeiter-Austausch 
eingerichtet. In jedem Jahr werden mehrere Gruppen der 
DAF. und der Opera Nazionale Dopolavoro nach Italien 
bzw. nach Deutschland reisen und Gelegenheit haben, unter* 
sachkundiger Führung das nationalsozialistische Deutschland 
oder das faschistische Italien näher kennen zu lernen. 
In den Monaten April, Mai, Juni, Juli, August, Sep 
tember und Oktober schickt die Opera Nazionale Dopolavoro 
6000 Personen in Sonderzügen nach Deutschland. Die 
deutsche Organisation wird zu einer ihr günstig erscheinen 
den Zeit ebenso viele KdF.-Reisende nach Italien senden. 
Programmwünsche werden rechtzeitig bekanntgegeben wer 
den. Reisedauer und Kilomeberzahl ist für die Reisenden 
beider Länder dieselbe. 
Endlich wurde in dem Abkommen, das am 16. Februar 
in Kraft tritt, vereinbart, daß für die von der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" auf Grund des Clearing- 
Abkommens vom Dezember 1937 angesetzten Italien-Reifen 
die Opera Nazionale Dopolavoro während des ganzen 
Aufenthalts der deutschen Gäste in Italien die Organisation, 
die Betreuung und die Durchführung des Programms über 
nimmt. 
Englischer Journalist im „Stolper Aufstandsgrbiet". 
Stolp/'Pommern, 11. Februar. Die Einwohner von 
Stolp waren ehrlich erstaunt, als sie die Gerüchte der Welt 
presse vernahmen, daß in ihrer Stadt eine „verwegene Mili 
tärrevolte mit blutigen Zusammenstößen" ausgebrochen war. 
Noch größer wurde das Erstaunen, als am Sonnabend ein 
besonders mutiger englischer Journalist, der Berliner Ver 
treter des „News Chronicle", Colvin, allen Gefahren zum 
Trotz in Stolp auftauchte, um den Umfang und die „ent 
setzlichen Auswirkungen der Stolper Revolution" an Ort 
und Stelle selbst zu studieren. 
"Da Cowin nur die Londoner Meldungen kannte und in 
Verlm weder Einzelheiten zu erhalten, noch die Stolper 
Kanonenschüsse vernehmbar waren, wagte er es, direkt in 
das „Nevolutionsgebiestb vorzustoßen. Seine Unterneh 
mungslust sollte belohnt werden. Es gelang Colvm, in die 
aufständische Stadt einzudringen und mit den „Verschwö 
rern" selbst in Verbindung zu kommen. 
Gleich nach Betreten der Stadt wurde der englische 
Pressemann aber merkwürdigster Ueberraschungen gewahr. 
Die „Stolper Revolutionäre" hielten sich nämlich so geschickt 
verborgen, daß sie trotz kühnster Nachforschungen unauffind 
bar blieben. Die Stolper Bürger aber hatten trotz hart 
näckigster Befragung nur ein Schmunzeln für die auslän 
dischen Pressemärchen übrig. 
Der englische Journalist sollte aber noch größere Ueber 
raschungen erleben. Das „meuternde" Stolper Kavallerie 
regiment bereitete ihm nämlich in seinem Kasino «einen herz 
lichen Empfang, der sehr gemütlich verlief und über den 
sich Colvin sehr gefreut haben soll. 
Wie erstaunt war aber der Journalist, als er am Sonn 
tag von der SA. zum Erbsenfest in das Schützenhaus einge 
laden wurde. Mit Männern, die während des blutigen Auf 
standes längst umgebracht sein sollten, dem Regimentskom 
mandeur, dem Kreisleiter, dem Bürgermeister, dem Bri 
gadeführer der SA. und vielen anderen von den Toten wie 
der Auferstandenen nahm er hier einen Schlag Speckerbsen 
zu sich. Diese Kräftigung hatte er ob all dieser Ueber 
raschungen wirklich nötig. Die nach London telephonierte 
Meldung dieses ersten Äugenzeugen aber wurde eine arge 
Enttäuschung für die von Blut triefende Weltpresse. 
Sorgfältige und eingehende Untersuchungen, so berich 
tete dieser Korrespondent, die er in Stolp durchgeführt 
halbe, hätten ihn endgültig zu der Ueberzeugung gebracht, 
daß es überhaupt keine Zwischenfälle dort gegeben habe, die 
irgendwie die geheimnisvollen Gerüchte der Weltpresse be 
stätigen könnten. Offiziere des in Stolp stationierten 
5. Kavallerieregiments hätten ihm die Versicherung gegeben, 
daß sich in der kleinen Stadt nichts ereignet habe. Im Gegen 
teil: alle Offiziere im Kasino seien ehrlich erstaunt gewesen, 
als er an sie derartige Fragen gerichtet Habe. Er habe weder 
bei den militärischen Stellen, noch bei den Partei- und 
staatlichen Behörden in Stolp irgendwelche Spannungen 
festgestellt. 
So beschämend diese Feststellungen dieses englischen Jour 
nalisten für eine gewisse Weltpresse sind, so neugierig darf 
man sein, wie sich die Greuelpresse nun aus der Äffäre 
Ziehen wird. 
Die Wahlen zum nordirischen Parlament. 
Belfast, 15. Februar. lDas amtliche Endergebnis der 
Wahlen zum nordirischen Parlament liegt jetzt vor. Die Re 
gierungspartei des englandfreundlichen Lord Craigavon 
sicherte sich 39 von den 52 Sitzen, während sämtliche anderen 
Parteien zusammen nur 13 Sitze erhalten haben. Die Re 
gierungspartei hat gegenüber den letzten Wahlen 3 Sitze 
gewonnen. 
Estland protestiert in Moskau. 
Reval, 14. Februar. Die Untersuchung des blutigen 
Grenzzwischenfalls! auf dem Eise des Pei pus - Sees hat 
eine Reihe von Anhaltspunkten für die Richtigkeit der Ver 
mutung ergeben, daß es sich hier um einen Racheakt 
sowjet russisch er Grenzwächter handelte. Der est 
ländische Gesandte in Moskau ist nunmehr beauftragt wor 
den, bei den Sowjets Protest zu erheben. In der gleichen 
Angelegenheit hat auch der sowjetrusstsche Gesandte in Reval 
der estnischen Regierung eine „Protestnote" überreicht. 
Die nach Abschluß der Untersuchung des Grenzzwischen 
falles an die estnischen Behörden ausgelieferten Leichen der 
Grenzwächter sind inzwischen nach Dorpat übergeführt 
worden, wo sie am Mittwoch auf dem Militärfriedhof auf 
Staatskosten beigesetzt werden. 
Polnische Reaktion auf Stalins Drohungen. 
Warschau, 15. Februar. In Polen ist man seit jeher be 
sonders hellhörig bei allem, was das benachbarte bolsche 
wistische Rußland betrifft. Demgemäß hat das erneute 
Bekenntnis Stalins zur bolschewistischen 
Weltrevolution stärkste Reaktionen ausgelöst. Das 
Schreiben Stalins, das die gestrige Prawda Veröffent 
lichte, wird überall in der polnischen Presse besprochen und 
wird allgemein als Ankündigung einer neuen 
Offensive der Komintern auf die benachbarten 
Staaten gewertet. 
In der GaZeta Polska schreibt Otmar, die Ankündigung 
der Verstärkung der Fäden, die die Sowjetunion mit den 
marxistischen Gruppen der „bürgerlichen Staaten" verbin 
den, und gleichzeitig die Ankündigung weiterer sowjetischer 
Rüstungen zu Lande, zur See und in der Luft, alles das 
decke sich mit den Traditionen der sowjetischen Politik aus 
den Jahren des kriegerischen Kommunismus. Das offene 
Eintreten Stalins für einen Sieg des Bolschewismus in an 
deren Ländern, mit anderen Worten die Weltrevolution, 
lasse eine starke Aktivierung der Tätigkeit der Komintern er 
warten. 
Es sei nicht ausgeschlossen, daß die bisherigen Mos 
kauer Ugitationsmethoden jetzt durch D r o h u n g e n m i I i 
tärischer Natur unterstützt werden sollen. Weiter sei 
beachtlich, daß Stalin diesmal auf die Aufteilung der nicht 
bolschewistischen Staaten in Faschistische und demokratische, so 
wie das auf dem siebenten Kongreß der Komintern ge 
schehen war, verzichtet hat. 
Die Worte Stalins seien ein sehr beredtes Zeug 
nis dafür, daß die sowjetischen Rüstungen ein deutliches Ziel 
haben, nämlich die Hervorrufung oder Beschleu 
nigung der bolschewistischen Weltrevolu - 
tion. Darum seien die sowjetrussischen Rüstungen gegen 
alle nicht bolschewistischen Staaten, ohne Rücksicht auf ihre 
Verfassung gerichtet. 
Eine Ausgeburt des Moskauer Agitationswahnsinns. 
Belgrad, 15. Februar. Seit einigen Wochen überschüttet 
Moskau die Nachrichten-Agenturen der ganzen Welt mit 
den erschütternden Lebenszeichen von vier Wissenschaftlern, 
die auf die hirnverbrannte bolschewistische Agitations 
initiative hin Forschungen im Polargebiet über Möglich 
keiten einer ständigen Durchfahrt durch die im weitaus 
größten Teil des Jahres vereiste Beringstraße betreiben 
sollten. Seit Wochen treiben diese vier Männer die so 
genannte. „Pa pani n - Ex pedition" auf einer Eis 
scholle, nach menschlichem Ermessen dem Tode preisgegeben. 
Dieses psychopathische bolschewistische Agitationsbedürfnis 
kennzeichnet' die jugoslawische Zeitung Samuprawa, das 
Zentralorgan der Regierungspartei, in treffender Weise 
mit einem scharfen Artikel Swetowskys gegen die Mos 
kauer Methode, mit der sogenannten „Papanin-Expedition" 
ihre politische Agitation zu treiben. 
Das Blatt schreibt: 
„Die Papanin-Leute sind offensichtlich weniger Hel 
den der Arktis als Opfer der Moskauer Agi 
tation. Diese Zentrale schickt ebenso kaltblütig eine 
Gruppe überspannter Gelehrter in die ewige Eiswüste, wie 
sie nach Sibirien oder in das Jenseits unschuldige Diplo 
maten oder Marschälle und Generale aus der Revolutions 
zeit schickt. Dieses Agitationsbüro hatte ein Mittel not 
wendig, um nicht nur die sowjetische Aufmerksamkeit, son 
dern auch die Europas und Amerikas von jenem schreck 
lichen Gemetzel abzulenken, das den „Wahlen" in dieser 
„Republik" voranging." 
Das Blatt erinnert daran, daß die Organisatoren dieser 
Erpedition von Stalin, der doch sonst niemand zu sich 
läßt, empfangen worden seien, was deutlich ihren Zweck 
kennzeichne. 
Dann heißt es weiter: „Bis jetzt kannten wir Helden 
der Wissenschaft. Im Reiche des ewigen Eises liegen 
Gräber unbekannter Helden. Echte Gelehrte machen nie so 
viel Geschrei von ihren Arbeiten, wie es in diesem Falle ge 
schieht. Eine ganze Jahrmarktsreklame wurde für eine 
Expedition aufgezogen, deren Ergebnisse unbekannt sind, 
deren Zweck aber genau vorausberechnet war. Der unglück 
liche- Papanin hat eine Rolle als Komödiant zu spielen, 
die ihm im Kreml vorgeschrieben wurde. Das nennt man 
dann politische Kunst." 
Großer Szegediner Kommunistenprozeß. 
Budapest, 14. Februar. In Szegedin begann am 
Montag vor dem Strafgericht ein großer Kommunisten 
prozeß. 130 Angeklagte stehen vor dem Richter unter der 
Anklage des Umsturzversuches gegen die staatliche und ge 
sellschaftliche Ordnung. 1250 Zeugen sind vorgeladen. Der 
erste Verhandlungstag begann mit dem Verhör des An 
führers der kommunistischen Umtriebe. Es wurde fest 
gestellt daß dieser drei Jahre hindurch in engster Verbin 
dung mit Moskau stand. Ans dem Wege über die 
Tschechoslowakei gingen den kommunistischen Agen 
ten Geldmittel und Anweisungen ausMos 
kau Zu. 
Die kommunistische Wühlarbeit hatte bereits ein großes 
Gebiet des ungarischen Flachlandes im Theiß-Bezirk erfaßt, 
als es den Behörden gelang, das Nest der unterirdischen 
Hetzarbeit aufzudecken. 
Die Verhandlungen werden mehrere Wochen in Anbruch 
nehmen. 
Ungarn erkennt die jüdische Gefahr. 
Budapest, 14. Februar. In Budapest fand eine Reihe 
neuer Abwehrkundgebnngen gegen das Judentum statt, die 
für die immer weitere Schichten erfassende Erkenntnis der 
entscheidenden Bedeutung der ungarischen.Wudenfrage be 
zeichnend sind. < 
Auf einer Massenversammlung M? größten nationalen 
Studentenverbandes Turul stellte der Redner fest, daß die 
in Ungarn eingedrungenen Juden ein durchschnittliches Ein 
kommen von 2400 Pengö hätten, während das Durchschnitts 
einkommen eines Ungarn nur 400 Pengö betrage. In einer 
zweiten Versammlung des Turulverbandes erklärte der 
Studentenführer Dr. Szabo, das! Erwachen in Ungarn 
gehe langsam, aber sicher vor sich. 
Bei einer Kundgebung der „Nationalen Front" 
erklärte der Führer dieser Bewegung, die Arbeiterschaft 
müsse erkennen, daß nur die Idee des ungarischen Sozialis 
mus der Nation eine neue Zukunft sichere. 
In einer Versammlung der Kleinlan d w i r t e - 
Partei nahmen mehrere Abgeordnete in schroffem Gegen 
satz zu der Haltung des Parteiführers Tibor Eckardt eine 
ausgesprochen judenfeindliche Haltung ein und wiesen 
darauf hin, daß die Leitung der Banken, Kartelle usw. Zu 
80 v. H. in jüdischen Händen sei. 
Nationale Erfolge in Andalusien. 
Salamanca, 15. Februar. Wie der nationale Heeres 
bericht vom Montag meldet, besetzten Truppen der Süd 
armee in Andalusien im Abschnitt lacn nach Niederringen 
des feindlichen Widerstandes mehrere wichtige Stellungen. 
An der Teruelsront erbeuteten die Nationalen auf dem 
lnkken Ufer des Alfambra-Flusses abermals ein rotes Muni 
tionsdepot mit über 2000 10,5-eln-Granaten. 
Nationalspaniens Baugesinnung. 
Burgos, 15. Februar. Auf der Schlußsitzung der Archi 
tektentagung der spanischen Falange hielt Landwirtschafts 
minister Fernandez Cuesta eine Ansprache, in der er die 
Baugesinnung des neuen Spanien umriß. 
Der Stil des neuen Spanien, so sagte er, müsse eine ge 
sunde Lebensauffassung zum Ausdruck bringen und grund 
sätzlich vom alten Stil abweichen. Der Minister schilderte 
dann im einzelnen die architektonischen Aufgaben im neuen 
Staat, dessen Grundlagen vor allen Dingen Opfersinn und 
Gemeinschaftsgefühl seien. Der neue spanische Geist müsse 
beim Wiederaufbau der zerstörten Dörfer und Städte Aus 
druck finden, wo Tausende von Spaniern, die ihr Leben für 
die nationale Sache an den Fronten opferten, früher in 
sozialer Vergessenheit und Elend gelebt hätten. Diesen 
Frontkämpfern gehöre der uneingeschränkte Dank der 
Nation, die ein Unrecht gutzumachen habe. 
Das Ziel der nationalen Architektur dürfe nicht die 
Schaffung von Mietskasernen, sondern die Errichtung von 
Familienheimen sein. Nach der nationalsyndikalistischen 
Auffassung dürften keine Arbeiterviertel geschaffen werden, 
da bei der Heimgestaltung künftig keine sozialen Unterschiede 
zulässig seien.« Die neue Bauweise müsse grundsätzlich ein 
fach sein. 
Warum schweigt Amerika darüber? 
New Jork, 14. Februar. Die für Friedenszeiten außer 
ordentlich umfassenden Perfonalveränderungne in der Füh 
rung der amerikanischen Bundesarmee finden in der New 
Dorker Presse in erstaunlich geringes Echo. Das ist um so 
bemerkenswerter, als sowohl die vor einigen Wochen ange 
ordneten Maßnahmen des englischen Kriegsministers zur 
Verjüngung der britischen Armeeleitung als auch die vor 
kurzem erfolgte Reorganisation im Oberkommando der deut 
schen Armee die amerikanische Presse tagelang beschäftigte 
und vielfach als gewaltige Sensation hingestellt und aufge 
bauscht wurde. 
Als bisher einziges Blatt nimmt die New Aorker 
Staatszeitung in einem Leitartikel zu den im Einvernehmen 
mit dem amerikanischen Kriegsminister Wood ring ge 
troffenen Anordnungen des Generalstabschefs Craig 
Stellung. Nicht persönliche Unzufriedenheit mit den ver 
abschiedeten oder zu verabschiedenden Offizieren und ihren 
Leistungen sei der ausschlaggebende Faktor dafür gewesen, 
sondern vielmehr die Erkenntnis, daß eine moderne Armee 
ihre Schlagkraft nur bewahren könne, wenn die Armee 
leitung zeitweilig frisches Blut erhalte. Auch die Her 
anbildung eines tüchtigen Nachwuchses spiele hierbei eine 
große Rolle. Die Anforderungen die im Zeitalter der 
mechanisierten Kriegsführung an die Offiziere gestellt 
würden, seien größer als je zuvor. Gerade in einer Armee 
' — und die amerikanische mache dabei keine Ausnahme 
bestehe oft eine Neigung zur Vergreisung und Verknöche 
rung. Daher müsse der Oberste Befehlshaber, in diesem 
Falle also Roosevelt, von Zeit zu Zeit jene Aenderungen 
vornehmen, die im Landesinteresse notwendig erschienen. 
Nationalversammlung von Salvador wieder eröffnet, y 
Mexiko, 15. Februar. Wie aus Salvador gemeldet wird, 
legte Staatspräsident Maximiliano Hernandez Martinez 
der am Montag wiedereröffneten Nationalversammlung den 
Rechenschaftsbericht für das abgelaufene Jabr vor. Er ver 
sprach erneut, den Außenschulldendienst sofort wieder auf 
zunehmen, wenn die Ungewißheit auf dem Kaffeemarkt be 
seitigt sei. Der Staatshaushalt schließt mit einem Ueber 
schuß ab. Zur Außenpolitik übergehend, wies der Staats 
präsident auf die herzlichen Beziehungen zu allen Län 
dern bin. 
Der Aufenthalt der „Schlesien"-Abordnnng in Santiago. 
Santiago de Chile, 15. Februar. Die Abordnung des 
Schulschiffes „Schlesien" verließ am Montag mittag 
Santiago. Zur Verabschiedung hatten sich aus dem Bahnhof 
Hunderte von Volksgenossen eingefunden. Tie Bordkapelle 
gab auf dem Bahnstelg ein Abschiedskonzert. Am Sonn 
tag war die Abordnung Gast des deutschen Sportvereins, 
wo sie sich mit den deutschen Volksgenossen zum E i.n t o p f- 
Essen vereinigte. Am Nachmittag fand ein Besuch aus 
einem Weingut statt, und am Abeno gab der Landesgrup 
penleiter für den Kommandanten und eine Offiziersabord 
nung sowie die Vertretung der Botschaft und der Partei 
einen Empfang im Deutschen Verein, in dessen Mittelpunkt 
die Aufführung emes Schmalfilms von dem Besuch der 
„Schlesien" in Punta Arenas, Corral und Valdivia stand. . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 