
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 10. Oktober 
Nr. 
1633 
Der Führer in der Westmark. 
Saarbrücken. 19. Oktber. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht besichtigte im Anschluß an sei 
nen Aufenthalt in Saarbrücken im Laufe des Il>. Oktober 
Befestigungsanlagen und Truppenteile im 
Westen. 
Ucberall dort, wo der Führer sich zeigte, wurden ihm 
begeisterte Kundgebungen durch die Truppen, 
die innerhalb der Befestigungen tätigen Arbeitskräfte und 
die gesamte Grcuzbedölkerung bereitet. 
Der Führer nahm die Gelegenheit wahr, zahlreiche Male 
den ihn umringenden Arbeitermassen seinen Dank für 
ihre Leistungen auszusprechen. 
Das Reichsfürsorgericht der Wehrmacht. 
Berlin, 10. Oktober. Am 1. Oktober ist das Reichsfür 
sorge- und -Versorgungsgericht der Wehrmacht in seine Tä 
tigkeit eingesetzt worden. Es hat seinen Sitz in Berlin in 
dem Gebäude der Wehrmachtsakädemie und wird demnächst 
nach dem Lietzensee in Charlottenburg übersiedeln, wo dann 
die beiden höchsten Wehrmachtsgerichte, das Reichskriegs 
gericht und das Reichsfllrsorge- und -Versorgungsgericht der 
Wehrmacht, in einem Gebäude untergebracht sein werden. 
Das Reichsfürsorge- und -Versorgungsgericht der Wehr 
macht wird endgültig und unabhängig nach dem neuen 
Gesetz als Spruchbehörde über die Berufungen gegen Be 
schwerdeentscheidungen der Wehrkreiskommandos entschei 
den. Es sind zunächst zwei Senate gebildet worden, die, weil 
es sich um ein Gericht für die gesamte Wehrmacht handelt, 
aus Angehörigen aller drei Wehrmachtteile zusammengesetzt 
sind. 
An der Spitze des Gerichts« steht als Präsident Admiral 
Bastian, dessen Stellvertreter Generalmajor Dro 
ga nd ist. 
Die Bedeutung des Gerichts wird dadurch hervorge 
hoben, daß der Führer und Oberste Befehlshaber der 
Wehrmacht selbst den Präsidenten, seine Stellvertreter und 
die übrigen Ständigen Mitglieder bestimmt hat. 
Neuer Präsident des Reichs-Kraftwagen-Betriebsverbandes. 
Berlin, 10. Oktober. Der Reichsverkehrsminister hat dem 
Leiter des Reichs-Kraftwazen-Betriebsverbandes, Dr. Jng. 
Scholz, den erbetenen Abschied erteilt und zum Präsiden 
ten dieses Verbandes den Kommandierenden General der 
Panzertruppen a. D., Lutz, berufen. 
Generaloberst von Brauchusch im Sudetenland» 
Berlin, 19. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat am 10. Oktober 
eine Besichtigungsreise in das von Truppen des deutschen 
Heeres besetzte Sudetenland angetreten. Generaloberst 
von Brauchitsch begibt sich zunächst von Ziegenhals aus in 
den Einmarschabschnitt IV. 
Fortsetzung der Verhandlungen in Komorn. 
Komorn, 19. Oktober. Die Verhandlungen der unga 
rischen Abordnung mit der tschecho-slowakischen Delegation 
wurden am Montag in Komorn fortgesetzt. 
Ungarns Verhandlungen mit der Tschecho-Slowakei. 
Komorn, 19. Oktober. Kultusminister Graf Teleki 
äußerte sich am Montag vor Pressevertretern über die in 
Komorn stattfindenden ungarisch—tschecho-slowakischen Ver 
handlungen. Teleki sagte, die Unterredungen seien am 
Sonntag eigentlich nur bis in das Vorstadium einer allge 
meinen Unterrichtung gediehen, die eigentlichen Beratun 
gen begännen erst am Montag. 
Zu seiner großen Freude könne er feststellen, daß auch 
auf der Gegenseite ein ähnliches Maß von gutem Willen 
vorhanden sei wie ungarischerseits, was angesichts der Tat 
sache, daß zwischen den Ungarn und den Slowaken niemals 
wirkliche Gegensätze bestanden hätten, nicht weiter verwun 
derlich sei. Die Ungarn hätten mit den Slowaken und den 
Karpatho-Ukrainern gemeinsam nicht nur Eroberungs- und 
Verteidigungskriege im Laufe der Jahrhunderte ausge 
suchten, sondern auch Freiheitskämpfe. 
Die ungarischen Forderungen seien begrenzt durch den 
Volkstumsgedanken ebenso wie durch das Selbstbestim 
mungsrecht, dessen freie Ausübung nach ungarischer An 
sicht jeder Minderheitennation sichergestellt werden müsse. 
Ungarn fordere nicht mehr, aber auch nicht weniger, als 
das Deutsche Reich im sudetendeutschen Raum erreicht Habe 
bezw. noch erreichen werde. Damit sei auch die Frage be 
antwortet, ob Ungarn nach der Rückgliederung der un 
garisch besiedelten Gebiete der Tschecho-Slowakei auf einer 
Volksabstimmung bestehen werde oder nicht. 
Die tschecho-slowakischen Verhandlungspartner hätten 
ihren guten Willen durch die von Ungarn geforderte sym 
bolische Uebergabe zweier Punkte in den heute noch ihnen 
gehörenden Gebieten sichtbar unter Beweis gestellt. Ueber 
die voraussichtliche Dauer der Verhandlungen könne er 
nichts sagen: angesichts des guten Anfanges sei jedoch aller 
Grund zur Annahme vorhanden, daß sich die Verhandlun 
gen erfolgreich und nicht langwierig gestalten würden. 
„Giornale d'Jtalia" gegen Pariser Schmähungen. 
Rom, IV. Oktober. Unter der Ueberschrift „In der 
Fabrik des Krieges. Französische Dokumente" wendet sich 
der Direktor des Giornale in schärfster Form gegen 
den „in seiner Feindseligkeit gegen Italien nunmehr giftig 
gewordenen französischen Geist, der nicht einmal mehr die 
auf die Spitze getriebene Unsinnigkeit der gewählten The 
men bei seinen täglichen Ergüssen zu erkennen vermag". 
Das halbamtliche Blatt gibt zum Beleg dieser Geistes 
verfassung und der von ihr erfundenen Zerrbilder von Ita 
lien und Mussolini, mit denen ihre materielle und mora 
lische Handlungsunfähigkeit gezeigt werden soll, eine Blüten 
lese französischer Pressestimmen, mit denen in Bezug auf 
die Münchener Geste Mussolinis „ihre entscheidende und 
unbestreitbare Bedeutung entwertet oder ins 'Gegenteil um 
gewandelt werden soll". 
Diese Haltung sei und Zwar nicht erst seit heute der 
Dank Frankreichs, das sich so in der Rolle dessen gefalle, der 
auf gefährliche, und verhängnisvolle Abenteuer ausgehe. Die 
Italiener aber würden diese Dinge fest im Gedächtnis be 
halten, besonders auch „jenen der Wahrheit und dem italie 
nischen Edelmut ins Gesicht schlagenden höchsten Schimpf", 
Mussolini habe aus Angst den Münchener Weg einge 
schlagen. 
„Tie Italiener werden es im Gedächtnis behalten, daß, 
nachdem sie mit 999 999 Toten Frankreich gerettet haben, 
ihre heldenhaften Soldaten von den französischen Schmäh 
schriften verleumdet worden sind. Sie werden im Gedächt 
nis behalten, daß die Friedensgeste nicht zur Wiederher 
stellung des guten Glaubens und der politischen Einsicht 
Frankreichs gedient hat, und sie werden es vermeiden, daß 
sich diese Geste wiederholt." 
Gegenüber diesem erbärmlichen und widerwärtigen Ge 
habe sei es, so schließt das halbamtliche Blatt, „für die in 
ternationale Geschichte der Gegenwart und Zukunft not 
wendig, die Tatsachen und Feststellungen nicht nur mit Do 
kumenten der Diplomatie, sondern auch mit jenen auf 
schlußreichen Dokumenten der Leute zu belegen, die den 
Gang der diplomatischen Arbeit mit ihrer Musik begleiten. 
„Die Schlußfolgerungen, die aus dieser Haltung wie 
auch aus anderen provokatorischen Stellungnahmen, die ge 
rade in einem Augenblick erfolgen, in dem Italien seine 
Freiwilligen aus Spanien zurückholt, Zu ziehen sind, sind 
von elementarer Einfachheit." 
Die englisch-italienischen Verhandlungen. 
London, 1l). Oktober. Von unterrichteter Seite wird 
von neuem darauf hingewiesen, daß vor dem Zusammen 
tritt des Parlaments am 1. November amtliche Mitteilun 
gen über den Verlauf der englisch-italienischen Verhandlun 
gen nicht zu erwarten seien. Die Unterhaltungen zwischen 
Graf Ciano und dem britischen Botschafter in Rom, 
Lord Perth, würden weiter fortgesetzt. Nach wie vor 
nehme man an, daß die Verhandlungen zu einem positiven 
Ergebnis führen würden. 
Tschechisch-englische Anleihebesprechungen. 
London, Iv. Oktober. Wie verlautet, hat Sir Frederick 
Leith Roß, der Hauptberater der britischen Regierung 
in Wirtschaftsfragen, mit Dr. Pos pisi l, einem Mitglied 
der tschechischen Wirtschaftskommission, informelle Fühlung 
aufgenommen. Mit der Aufnahme formeller Besprechun 
gen zwischen britischen Vertretern und Mitgliedern der 
tschechischen Delegation ist nMt vor Mittwoch zu rechnen. 
Der Zweck der Verhandlungen ist die Besprechung der 
Einzelheiten der durch die britische Regierung versproche 
nen Anleihe in Höhe von zehn Millionen Pfund Sterling. 
Neue Unterredung MacDonalds mit MacMichael. 
London, 1t). Okiober. Der Oberkommissar für Palästina, 
MacMichael, hatte am Montag eine weitere Unter 
redung mit Kolonialminister MacDonal d. 
Wie von zuständiger Seite verlautet, wurden am Sonn 
abend hauptsächlich militärische Fragen besprochen, während 
am Montag die politische Seite des Palästinaproblems zur 
Debatte stand. 
Auflösung der Skupschtina. 
Belgrad, 18. Oktober. Die jugoslawische Regierung hat 
am Montag beschlossen, der Regentschaft vorzuschlagen, die 
Skupschtina sofort aufzulösen und Neuwahlen zum 11. De 
zember auszuschreiben. 
Die neue Skupschtina wird am 16. Januar 1939 zu ihrer 
ersten Sitzung zusammentreten. Bis zu diesem Tage wird 
auch der Senat in den Ferien bleiben. 
Umbildung des Kabinetts Stojadinowitsch. 
Belgrad, 18. Oktober. Das Kabinett Stojadinowitsch 
wurde am Montag umgebildet. An die Stelle des am 
19. September zurückgetretenen Ministers für körperliche 
Ertüchtigung Buitsch, der zum Banus des Küstenbanats 
(Dalmatien) ernannt worden ist, trat der Bürgermeister 
der Stadt Makaskar, Ma schtro w i t s ch. 
Außerdem trat als Minister ohne Geschäftsbereich der 
Präsident der früheren Jugoslawischen Volkspartei, 
Hodschera, in das Kabinett ein. 
Die beiden neuen Minister kommen aus den Reihen der 
Rechtsopposition. 
Das litauische Tabaksyndikat geschlossen. 
Kowno, 9. Oktober. Die litauische Regierung beabsich 
tigt, das seit über zehn Jahren bestehende Tabaksyndikat, in 
dem sämtliche ausschließlich in jüdischer Hand 
befindlichen litauischen Tabakfabriken zusammengeschlossen 
sind, wegen unlauteren Wettbewerbs vom 11. November ab 
zu schließen. Außerdem wurde das Unternehmen mit 75 00V 
Litas bestraft. 
Durch den Zusammenschluß der etwa 13 Fabriken hatten 
drei der größten Tabakfabriken die gesamte Tabakfabrika 
tion an sich gerissen, während die übrigen Fabriken stillge 
legt und den Inhabern jährlich Abstandsgelder gezahlt 
wurden. Dadurch wurde diefreieKonkurrenz aus 
geschaltet und für die Verbraucher ein unerträglicher 
Zustand geschaffen. 
Dr. Lev besichtigt bulgarische Sozialeinrichtungen. 
Sofia, 10. Oktober. Dr. Lev 
sprach am Sonntagnachmittag zu Berzmännern in Per 
nik. Nach einleitenden Worten des Ministers für Handel 
und Handwerk, Nikiforoff, schilderte Dr. Ley den 
Die Besetzung planmäßig beendet 
Berlin, 19. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Das Heer hat heute die bis zum 19. 19. vorgesehene Be 
setzung sudetendeutschen Gebietes planmäßig be 
endet. 
Die Luftwaffe hat im besetzten Gebiet die Anlagen den 
tschechischen Luftwaffe übernommen und Wiegerverbände 
sowie Wakartillerie dorthin verlegt. Alle Truppenteile 
haben Maßnahmen ergriffen, um in den Notstandsgebieten 
der Bevölkerung zu helfen. 
Zur Beseitigung der an den Bahnlinien vorgefundenen 
Zerstörungen und Beschädigungen sind Spezialtruppen des 
Heeres eingesetzt. Ein großer Teil der Eisenbahn konnte 
durch die deutsche Reichsbahn bereits jetzt in Betrieb genom 
men werden. 
Bergmännern den gemeinsamen Kampf Deutschlands und 
Bulgarien gegen den Bolschewismus, dessen siegreiches 
Ueberstehen erst die Freiheit der Völker garantiere. 
Es war das erste Mal, daß eine führende Persönlichkeit 
des neuen Deutschland zu Arbeitern eines fremden Staates 
sprach. Die disziplinierten Formationen der Bergmänner 
von Pernik boten ein Bild der Ordnung und Sauberkeit, 
wie es wohl kemer der Gäste erwartet hatte. 
Es folgte ein Rundgang durch die Stadt, deren Ein 
wohner zum überwiegenden Teil in den staatlichen Minen 
werken ihr Brot verdienen. Der Reichsorganisationsleiter 
besichtigte dabei die sozialen Einrichtungen der 
Verwaltung, die nicht nur für Bulgarien als vorbildlich 
gelten. 
Am Abend weilte Dr. Ley inmitten der deutsche n 
Kolonie im Deutschen Heim in Sofia, wobei er den Zu 
hörern in eindrucksvollen Worten das neue Deutschland 
schilderte. Dr. Ley sprach von dem bedingungslosen Glan 
ben eines einzigen Mannes, der Deutschland aus aller Not 
wieder Zu Ehre und Ansehen geführt habe. 
Enthüllung eines Standbildes des Königs Konstantin. 
Athen, lö. Oktober. Unter größter Anteilnahme der 
Bevölkerung fand am Sonntag die Enthüllung eines 
Reiter-Standbildes des Königs Konstantin 
im Park des Athener Marsfeldes statt. An der Feier 
nahmen die Mitglieder der Regierung, des Diplomatischen 
Korps, des Heiligen Synod, Abordnungen der Wehrmacht 
und der nationalen Verbände teil. 
Nach der kirchlichen Feier wurden dem König Georg 
die Stiftungsurkunden übergeben, der darauf die Ent 
hüllung des Standbildes vornahm. Es folgte eine Minute 
feierlichen Schweigens und nach Abfeuern von Kanonen 
schüssen und dem Erklingen der Nationalhymne wäh 
rend die Truppen präsentierten und Luftgeschwader über 
das Marsfeld hinwegzogen hielt der König eine An 
sprache, in der er Ministerpäsident Metaxas das „Stand 
bild der Nation" anvertraute. 
Ministerpräsident Metaxas würdigte in seiner Erwide 
rung das Werk König Konstantins, der sein Leben im 
Dienst der griechischen Nation geopfert habe. 
Am Nachmittag übergab der Ministerpräsident in seiner 
Eigenschaft als Kriegs-, Marine- und Luftwehr-Minister 
König Georg im Namen der gesamten griechischen Wehr 
macht den Marschallstab. 
Der Generalstabschef der britischen Luftwaffe in Paris. 
Paris, 18. Oktober. Luftfahrtminister 'Guy la 
Chambre gab Zu Ehren des Generalstebschefs der bri 
tischen Luftwaffe, Sir Cyrill New all, ein Frühstück. . 
Französische Sozialdemokraten gegen Moskau-Kurs» 
Paris, 18. Oktober. Der Vorstand des marxistischen Ge 
werkschaftsverbandes EGT. ist am Montagvormittag in 
Paris Zu einer Sitzung Zusammengetreten, um den für 
Mitte November in Nantes vorgesehenen Gewerkschafts 
kongreß vorzubereiten. 
Die Presse ist Zu der Sitzung nicht zugelassen. Augen 
scheinlich befürchten die Gewerkschaftsführer, daß die in 
letzter Zeit immer stärker werdenden Meinungsverschie 
denheiten zwischen den Sozialdemokraten und dem kommu 
nistischen Flügel allzu ausführlich in der Öffentlichkeit be 
handelt werden konnte. 
Es ist kein Geheimnis, daß bald nach der Zusammen 
legung der sozialdemokratischen und der kommunistischen 
Gewerkschaftsverbände der Kampf zwischen beiden Rich 
tungen eingesetzt und sich besonders in letzter Zeit verschärft 
hat. Tie Sozialdemokraten wehren sich nachdrücklich gegen 
die Beeinflussungen der EGT. durch Moskau und vertreten 
die Auffassung, daß die Gewerkschaftsbewegung von den 
politischen Parteien völlig unabhängig bleiben müsse. Tie 
Kommunisten haben entgegengesetzte Absichten. 
Sieben Todesurteile in der Sowjetunion» 
Moskau, 16. Oktober. Im Gebiet von Tschelja - 
binsk wurden vier Kolchos-Bauern wegen „konterrevolu 
tionärer Schädigungsarbeit" zum Tode verurteilt. Die 
Prawda teilt mit, daß im Moskauer Gebiet zwei Bauern, 
die angeblich Kornfelder eines Kolchos in Brand gesteckt 
hätten, als Saboteure zum Tods verurteilt worden seien. 
Die Krassnaja Swesda weiß aus Leningrad von der 
Hinrichtung eines „Landesverräters" zu berichten. . 
Ausländisches Verkehrsflugzeug in Westfalen verunglückt. 
Berlin, 10. Oktober. Am Montagnachmittag verunglückte 
in der. Nähe von Soest in Westfalen das ausländische Ver 
kehrsflugzeug der Strecke Brüssel—Berlin. 
Hierbei kamen 10 Fluggäste sowie die Besatzung ums 
Leben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 