
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 17. September 
Nr. 
1204 
Dänische Provinzblätter über Nürnberg. 
Kopenhagen, 17. September. Eine Reihe dänischer 
Provinzblätter hat sich in den letzten Tagen im Zusammen 
hang mit den Ausführungen des Führers und Reichs 
ministers Dr. Goebbels gegen den Bolschewismus mit der 
bolschewistischen Gefahr beschäftigt. 
Dabei erklärte die in Odense erscheinende konservative 
Fyens Stifstidende, daß die von Dr. Goebbels der 
Öffentlichkeit vorgelegten Beweise ein Beispiel nach dem 
anderen für die Folgen der Pläne der Dritten Jnternatio 
nale geliefert und auf jeden anständig denkenden Menschen 
in der Welt als eine beispiellos ernste Warnung gewirkt 
hätten. Wenn der nachweislich von Moskau geleitete 
Kommunismus sich in die politischen Verhältnisse anderer 
Länder einmische, gehe dies alle an. Gegen den schamlosen 
Angriff der Dritten Internationale auf die Ruhe und den 
Frieden Europas, ja der ganzen Welt, müsse in jedem ein 
zelnen Land der Kreuzzug zum Schutze der nationalen 
Werte kultureller, wirtschaftlicher und sozialer Art ein 
geleitet werden. 
Die ebenfalls konservative Jyllandsposten in Aarhus 
stellt fest, daß der Abschluß des Parteitages mit dem Orga 
nisationstalent vorbereitet gewesen sei, das das neue 
Deutschland auszeichne. Auf die Ausführungen des 
Führers gegen den Bolschewismus eingehend erklärt das 
Blatt, daß Hitler seine Pflicht tue, einmal, indem er 
ganz allgemein auf die Gefahr aufmerksam mache, zum an 
deren, indem er Deutschland instand setze, dieser Gefahr 
Widerstand zu leisten. Besonders beachtlich an Hitlers Aus 
führungen seien seine wiederholten und unzweideutigen 
Friedenswünsche. Für ihn sei der Bolschewismus der 
Hauptfeind, mit dem es unmöglich sei, sich abzufinden. 
Deutschland habe in den letzten drei Jahren die Er 
füllung der meisten seiner nationalen Wünsche erzielt und 
es fehle nur noch die Erfüllung zweier allerdings sehr be 
deutsamer Forderungen, nämlich nach Rückgabe der Kolo 
nien und Revision der schlimmsten Unmöglichkeiten der 
Grenzziehung von Versailles. Seien diese Fragen erst zu 
friedenstellend geregelt, dann wünsche Deutschland nichts 
mehr. Dann könne es als voll gleichberechtigter Staat an 
der europäischen Zusammenarbeit teilnehmen und glaube 
selbst an dieser Zusammenarbeit wesentlich beitragen Zu 
können. 
Es möge vielen unangenehm in den Ohren klingen, 
wenn man Deutschland als Apostel der Zivilisation und der 
Zusammenarbeit bezeichne. Dies hindere jedoch nicht, daß 
Hitlers Worte aufrichtig gemeint seien. Auch könne man 
keinen Augenblick daran zweifeln, daß Deutschland hinter 
seinen Forderungen stehe. 
Außenminister-Zusammenkunft in Wien. 
Rom, 16. September. Bei den Unterredungen, die der 
österreichische Staatssekretär Dr. Schmidt mit Musso 
lini und dem Grafen Ciano hatte, wurde mit voller 
Zustimmung der ungarischen Regierung beschlossen, dem 
nächst in Uebereinstimmung mit den Römischen Protokollen 
eine Zusammenkunft der Außenminister Italiens, Oester 
reichs und Ungarns nach Wien einzuberufen. 
Tagung des Europäischen Nationalitäten-Kongresses in Genf. 
Genf, 16. September. Der Europäische Nationalitäten 
kongretz, in dem die verschiedenen hauptsächlich durch die 
Friedensverträge unter fremde Herrschaft geratenen Volks 
gruppen zusammengeschlossen sind, ist Mittwoch nachmittag 
unter dem Vorsitz des ehemaligen slowenischen Abgeord 
neten im italienischen Parlament, Dr. Wilfan, zu seiner 
12. Jahrestagung zusammengetreten. Vertreten sind u. a. 
deutsche Gruppen aus Ungarn, Polen, Estland, der Tschecho 
slowakei und Dänemark, ungarische Gruppen aus Rumä 
nien, Jugoslawien und der Tschechoslowakei, russische Grup 
pen aus Estland und Rumänien, verschiedene slawische 
Gruppen aus Oesterreich, ferner die polnischen Ukrainer und 
die Katalanen. 
Der Kongreß begann seine Tagung mit der Ehrung des 
Andenkens des im April auf einer Weltreise verstorbenen 
verdienstvollen Generalsekretärs des Kongresses, Dr. Ewald 
Ammende. Sein Lebenswerk als unermüdlicher Vor 
kämpfer der Volkstumsrechte und des Gedankens der über 
staatlichen Volksgemeinschaft wurde von Dr. Wils an so 
wie von dem Vertreter der ungarischen Minderheit in der 
Tschechoslowakei, Abgeordneten von Szüllö und dem 
deutschen Abgeordneten im estländischen Parlament Has 
selblatt, der als Landsmann des Verstorbenen sprach, 
gewürdigt. Das Amt des Generalsekretärs wurde vorläufig 
dem deutschen Minderheitenpolitiker Ferdinand von Uex - 
kuell (Lettland) übertragen. 
Ueber das Hauptthema der gegenwärtigen Tagung, das 
Lebensrecht der Nationalitäten in den europäischen Staaten, 
sprach der langjährige Vertreter der Deutschen Nord 
schleswigs, Pastor Schmidt- W o d d e r. Er ging davon 
aus, daß Europa, wenn es Bestand haben wolle, sich zu der 
vorhandenen Vielfalt seiner Völker und Volksteile bekennen 
müsse. Ein Volk, das ein anderes unterdrücke oder zu 
assimilieren versuche, verstoße gegen das Gesetz, nach dem 
es selbst geworden sei. Die mehr oder weniger gewaltsame 
Assimilierung fremden Volkstums schaffe innerlich ver 
kümmerte oder gebrochene Menschen oder aber gefährliche 
Unruhestifter unter den Völkern. 
Der Ungar Dr. von Denk (Jugoslawien) wies auf 
das Versagen des Minderheitenschutzes insbesondere in den 
ehemals ungarischen Gebieten hin. Man müsse für dieses 
Versagen die gleichen Sanktionen wie für andere Vertrags 
verletzungen fordern. 
Die „Tribuna" zur Westkonferenz. 
Rom, IK. September. In Besprechung der Antwort 
Italiens in bezug auf die Westkonferenz warnt die 
Tribuna in einem Leitartikel vor der „trostlosen Wieder 
holung ergebnisloser Konferenzen", wie man sie im letzten 
Jahrzehnt oft genug erlebt habe. 
Vor der Festsetzung des Datums der neuen Konferenz 
müsse, so erklart das Blatt, die Zusammenkunft der euro 
päischen Hauptmächte auf dem gewöhnlichen diplomatischen 
Wege in angemessener Weise vorbereitet werden. Das 
politische Leben Europas sei voller Widersprüche und Gegem 
sätze, und alle Probleme, die erörtert, aber ungelöst geblieben 
seien, tauchten zwangsläufig am Horizont wieder auf. Neue 
Kräfte, die von dem Licht eines leuchtenden Ideals getragen 
seien, sprächen davon, daß die passive Verteidigung eines 
ewigen und unantastbaren Status quo ein eitles und wider 
sinniges Unterfangen sei. Zwischen einer neuen Welt, die 
sich zu behaupten beginnt, und den alten Systemen, die 
zum Untergang bestimmt seien oder der Erstarrung ver 
fallen, gebe es keinen Raum mehr für einen Exhibitionis 
mus der kollektiven Ohnmacht. Eine überstürzt einberufene 
Konferenz könnte diese Unfähigkeit nur von neuem bestäti 
gen und nur die Wirkung haben, die Gegensätze zu ver 
schärfen und Europa auf jene Sprache zu bringen, die die 
Ultima ratio darstelle, wenn sich die friedlichen Waffen als 
wirkungslos erwiesen haben. Wenn daher leichtfertige Eile 
nur schädigend wirke, so könnte andererseits auch die Ver 
zögerungstaktik zu gleichen unabsehbaren Ergebnissen 
führen. 
Die diplomatische Vorbereitung der neuen Konferenz 
müsse daher mit festem Willen in die Hand genommen wer 
den. Viel nutzloser Ballast müsse noch über Bord geworfen 
werden, bevor das Feld von jenen Hindernissen frei sei, die 
sich sonst als unüberwindlich erweisen könnten. Wenn alle 
Staaten, so schließt das Blatt, nach dem Muster des Faschis 
mus in gleicher Weise zur endgültigen Klärung der ver 
schiedenen Probleme beigetragen hätten, so wäre die Periode 
der gefährlichen Krisen bereits entschieden überwunden. 
„Gwrnale d'Jtalia" zur Zusammenarbeit im Donauraum« 
Rom, 17. September. Im Hinblick auf die österreichisch 
italienischen Besprechungen stellt Giornale d'Jtalia 
fest, daß der Besuch des österreichischen Staatssekretärs in 
Rom sich zwar unmittelbar an die Preßburger Tagung der 
Kleinen Entente anschließe, aber in keiner Weise damit in 
Verbindung gebracht werden könne und noch weniger ein 
Gegengewicht dazu bilde. 
Die Politik der römischen Protokolle, die mit dem öster 
reichischen Besuch eine neue Bekräftigung erfahren habe, sei 
unabhängig von der Kleinen Entente mit der bewußten 
Absicht darauf abgestellt, dem Frieden und dem Gleich 
gewicht im Donauraum zu dienen. Mit ihnen sei die ge 
rechteste und gesündeste Grundlage für die Anbahnung der 
Lösung des Donauproblems gelegt worden. Diese Grund 
lage habe heute als beherrschende politische Tatsache ihre 
volle Bedeutung. Es sei daher natürlich, daß sie unter Zu 
sammenarbeit aller interessierten Teile vervollständigt 
werde. Die Ergänzungsprotokolle vom letzten Frühjahr 
hätten ergeben, daß Oesterreich und Ungarn trotz der in 
gegenteiliger Richtung gehenden Druckversuche nicht die Ab 
sicht hätten, den Rahmen der römischen Protokolle, die sich 
als natürlichste Garantie für ihre politische und wirtschaft 
liche Sicherung erwiesen hätten, zu verlassen. Sie seien 
vielmehr entschlossen, ihre gemeinsame Front mit Italien zu 
festigen, indem sie eine wesentlich bestimmter gehaltene 
Verpflichtung einer gemeinsamen Politik in allen Proble 
men des Donauraumes eingingen. Die in Stresa aus 
geheckte und von dem Sanktionskrieg weggefegte Idee eines 
allgemeinen Donauproblems erscheine erledigt, während die 
Beziehungen zwischen den Ländern, die, wie Italien und 
Oesterreich, ihre Freundschaft in den schlimmsten Zeiten er 
proben konnten, sich festigen. 
Der Augenblick sei dunkler als je; wenngleich die politi 
schen Mißstände auf dem Kontinent heute nicht unmittelbar 
vom Donauraum ausgingen, so sei doch sicher, daß auch 
diese empfindliche Zone von diesen Erscheinungen nicht ver 
schont bleibe. Oesterreich und Ungarn hätten bereits die 
Gefahr der unter Utopien und unverantwortlicher Nachsicht 
heranreifenden Auflösung durch ihre innere Macht zu über 
winden verstanden. Die Meinungsverschiedenheiten, die sich 
in dieser Hinsicht in Preßburg innerhalb der Kleinen 
Entente zeigten, bestätigten das Vorhandensein solcher Ein 
flüsse bei ihren Nachbarstaaten von Oesterreich und Ungarn. 
Gegenüber dieser unklaren Stunde hätten nun die Verant 
wortlichen Staaten, die in der Lage seien, eine nationale 
Kollektivität zu verkörpern, drei Aufgaben: sich zu rüsten 
und wappnen, ihre politischen Ziele bis in jeden Winkel zu 
klären und die Reihen mit bewährten Freunden zu schließen. 
Ungarische Blätter gegen den Weltbolschewismus. 
Budapest, 16. September. Die Erklärungen des sozial 
demokratischen jüdischen Abgeordneten Propper, der in 
einer Budavester Komitatssitzung die Sympathien der sozial 
demokratischen Partei für die kommunistische Volksfront 
regierung zum Ausdruck brachte, haben in der gesamten 
ungarischen Öffentlichkeit einen wahren Sturm der Em 
pörung ausgelöst und geben den Regierungsblättern und 
der Rechtspresse Veranlassung, in schärfster Form gegen die 
Agitationen jüdisch-kommunistischer Elemente Stellung zu 
nehmen. Die Ausführungen des jüdisch-sozialdemokratischen 
Abgeordneten wurden von der Versammlung mit den Rufen 
„Mörder, Vaterlandsverräter, Kirchenräuber" unterbrochen, 
wobei es fast zu schweren Handgreiflichkeiten kam. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Függet 
lenseg, spricht von einem ernsten Warnungsruf an die christ 
liche nationale Bevölkerung Ungarns, die sich jetzt im 
Kampfe gegen den öffentlichen Feind der europäischen Kul 
tur zusammenschließen müsse. 
Der national-völkische Uj Magyarsag weist daraufhin, 
daß in letzter Zeit in verschiedenen Jndustriebezirken Un 
ruhen wahrzunehmen seien. Nach allen Feststellungen hätten 
sich kommunistische Elemente unter die Arbeiterschaft ge 
mischt und hetzten diese zu unverantwortlichen Hand 
lungen auf. 
Der katholische Uj Nemzedek verwahrt sich im Tone 
höchster Empörung amen vas Vorgehen der hiesigen So 
zialdemokraten und schreibt: „Schluß mit diesen Herausfor 
derungen von Seiten einer Minderheit, die die schwer ver 
dienten Heller gutgläubiger christlicher Arbeiter aus 
nutzt. Die verblendete Lügenhaftigkeit und empörende Arro 
ganz, mit der die jüdisch-sozialdemokratischen Abgeordne 
ten es wagen, das Treiben der blutrünstigen Hyänen in 
Spanien als nationalen Selbstschutz und verfassungstreuen 
Freiheitskampf hinzustellen, ist nicht länger zu ertragen." 
Während die Regierungspresse und sämtliche katholischen 
Blätter täglich gegen die Gefahr des Weltbolschewismus 
mobil machen und zur Sammlung aller christlichen Kräfte 
der Welt zum Kampfe gegen den Bolschewismus aufrufen, 
bringt der jüdisch-liberale Pester Lloyd einen Madrider Be 
richt, der unverhohlen gegen die nationale Bewegung in 
Spanien und für die kommunistische Madrider Regierung 
Stellung nimmt. Diese Haltung des „Pester Lloyd" hat in 
nationalen Kreisen lebhafte Empörung hervorgerufen. 
Französisches Expeditionsschiff bei Island vernichtet. 
Kopenhagen, 16. September. Das Grönlandamt erhielt 
um Mittwoch abend vom Sender Scoresby-Sund (Grön 
land) einen Funkspruch, wonach das französische Expeditions 
schiff „Pourquoi Pas" am Mittwoch während eines schweren 
Eissturms an der Küste von Island völlig zerstört wurde 
und die gesamte Besatzung mit Ausnahme eines einzigen 
Teilnehmers ertrunken ist. Bisher sind 21 Leichen an Land 
gespült worden, darunter die des bekannten französischen 
Forschers Dr. Charcot, Von der gesamten Besatzung, die 
nach Angaben des französischen Konsulats etwa 10 Mann 
stark war, ist nur ein einziges Mitglied namens Eugene 
Gouidec mit dem Leben davongekommen. 
Gouidec gab über den Hergang der Katastrophe folgende 
Darstellung: 
Wegen des Sturmes machte das. Schiff eine halbe Wen 
dung bei Neykjanes und wollte im Hafen von Reykjavik 
Zuflucht suchen. Es verlor jedoch den richtigen Kurs und 
strandete morgens um 5,30 Uhr. Rettungsboote konnten 
nicht ausgesetzt werden, da das Meer zu aufgewühlt war 
und die Wogen das Deck überspülten und zu allem Unglück 
auch noch der Dampfkessel explodierte. Die Besatzung legte 
Nettungsgürtel an und Mann für Mann wurde vom Meere 
verschlungen. 
Das dänische Marineinspektionsschiff „Hvidbjoernen" teilt 
mit, daß die Unglücksstelle an den Klippen vor dem Borgar 
fjord bei Reykjavik liegt. Dort befindet sich außer dem ge 
nannten Jnspektionsschiff auch das Jnspektionsschiff „Aegir". 
Das Motorschiff aus Akranaes hat vergeblich unter den 
Trümmern des französischen Schiffes nach Ueberlebenden 
gesucht. Die Katastrophe ereignete sich während eines Slld 
weststurmes. 
Notgeld in Bilbao. 
St. Jean de Luz, 17. September. In Bilbao haben die 
roten Behörden Notgeld eingeführt. 
Enthüllungen über Moskaus Wühlarbeit in Belgien. 
Brüssel, 16. September. Der Nation Beige ist es 
gelungen, in den Besitz von Richtlinien zu gelangen, die der 
belgischen kommunistischen Partei von der kommunistischen 
Internationale in Moskau für die Durchführung ihrer bol 
schewistischen Umtriebe in Belgien kürzlich erteilt wurden. 
Bei dem Schriftstück, das dem Blatt von unzufriedenen 
kommunistischen Elementen in die Hände gespielt worden 
ist, und das in Brüsseler politischen Kreisen beträchtliches 
Aufsehen erregt, handelt es sich um eine Stellungnahme der 
Komintern zu einem Tätigkeitsbericht der belgischen Sektion 
der Komintern über die letzten Parlamentswahlen in Bel 
gien und die von kommunistischer Seite angezettelten 
Streiks, die im Juni in ganz Belgien ausgebrochen sind. 
Das Schriftstück wirft ein neues Licht auf die Taktik und 
die Methoden, deren sich Moskau in einzelnen Ländern be 
dient, um seine internationale Wühlarbeit zum Ziele zu 
führen. 
Die Moskauer Zensoren machen in ihrer Kritik der bel 
gischen Partei bittere Vorwürfe darüber, daß die sozialen 
Ergebnisse der Streiks nicht so glänzend gewesen seien wie 
bei den Streiks in Frankreich. Ein Lob wird ihnen aber 
trotzdem für die schmiegsame Taktik" zuteil, die sie ange 
wandt hätten. Die belgische kommunistische Partei habe, 
so erklärt Moskau, durchaus begriffen, daß es sich nicht um 
„rein wirtschaftliche Streiks" gehandelt habe, um eine bessere 
soziale Gesetzgebung in Belgien zu erzielen, sondern daß das 
Hauptziel die Schaffung einer „konfusen und 
trüben Lage" gewesen sei, um in Belgien das System 
der Volksfront zur Durchführung zu bringen. Moskau be 
tont in diesem Schriftstück weiter, die Streiks hätten ein 
Ziel von großer Bedeutung insofern verwirklicht, als da 
durch „das moralische Prestige" der Kommunisten zum 
Schaden der Rexbewegung in den Augen der Arbeiter er 
höht worden sei. 
Es folgen eine Reihe von Anweisungen Moskaus an die 
belgische kommunistische Partei, um die wirtschaftlichen Er 
gebnisse der Streiks für die Zukunft zu festigen. Mit beson 
derem Nachdruck wird den belgischen Kommunisten dann 
aufgetragen, um des Ziels der Volksfront willen alle hef 
tigen Angriffe gegen die belgische sozialistische Arbeiterpar 
tei und ihre Führer zu unterlassen. Das wichtigste Ziel 
bleibe die Herstellung einer Einheitsfront in Erwartung der 
Bildung einer Volksfront. Diese Taktik sei für 
Belgien um so angebrachter, als im Gegensatz zu Frankreich 
die Kommunisten in Belgien bedeutend schwächer seien als 
die Sozialisten. Deshalb müßten den Sozialisten Zuge 
ständnisse gemacht werden. 
Nach einer Kritik an den während der letzten Streiks an 
gewandten Kampfmethoden, bei denen es aus taktischen 
Gründerp gebilligt wird, daß in Belgien die Methode der 
Fabrikbesetzungen nicht angewandt worden sei, erklärt der 
Bericht es in einem Ausblick in die Zukunft als noch für 
Zu früh, schon jetzt den Zeitpunkt für einen großen 
Generalstreik in Belgien zu bestimmen. Dazu sei erst 
eine „sehr ernste Prüfung" der Lage notwendig. Man müsse 
sehen, ob auch „die psychologischen Voraussetzungen" für 
einen solchen Generalstreik günstig seien und ob nicht viel 
leicht ein „neues internationales Ereignis" sich biete, um 
eine solche Bewegung in Belgien zu begünstigen. 
Eine besondere Anerkennung wird in der Kritik Mos 
kaus dem „Internationalen Marineklub" in Antwerpen 
gewidmet, der stets das bevorzugte Instrument der Komin 
tern in Westeuropa gewesen ist und der seine revolutionäre 
Tätigkeit insbesondere seit der im vorigen Jahre von der 
ersten Regierung van Zeeland vorgenommenen Anknüpfung 
der diplomatischen Beziehungen zwischen Belgien und der 
Sowjetunion verstärken konnte. Dem Klub wird lediglich 
vorgeworfen, daß er der flämischen Frage zu wenig Auf 
merksamkeit geschenkt habe. Es wird ihm empfohlen, mehr 
Literatur in flämischer Sprache an die Dockarbeiter zu ver 
teilen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 