
Nachmittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lÄls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
M 39 
Berlin, 
Donnerstag, L. Februar 
Nr. 
225 
Göring empfing den jugoslawischen Außenminister. 
Berlin, 3. Februar. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring und Frau E.m m y Göring veranstalte 
ten am Donnerstag zu Ehren des aus Berlin scheidenden 
jugoslawischen Gesandten und neu ernannten jugoslawischen 
Außenministers, Alexander Cincar-Mar k o v i t s ch , 
und dessen Gattin ein Frühstück, an dem Staatssekretär 
.Körner, Generalleutnant Udet, ferner Reichswirt 
schaftsminister und Reichsbankpräsident Funk, Staatssek 
retär B rinkma n n , Generalmajor Kastner und Gene 
ralmajor Bodenschatz mit ihren Damen teilnahmen. 
Verleihung der Karmarsch-Denkmünze an DorpmüKer. 
Berlin, 9. Februar. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
miiller empfing am Donnerstag im Reichsverkehrsmini 
steriilm in Anwesenheit der Staatssekretäre und leitenden 
Beamten des Hauses eine Abordnung der Hannoverschen 
Hochschulgemeinschaft Zur Entgegennahme der ihm durch 
Beschluß der Hochschulgemeinschast vom 12. November 1938 
verliehenen Karmarsch-Denkmünze. 
Diese Denkmünze ist dem Andenken an Karl Kar 
marsch gewidmet, der 1831 zu Hannover die Vorläuferin 
der heutigen „Technischen Hochschule" schuf. Sie dient zur 
Auszeichnung solcher Personen, die sich besondere Verdienste 
um die Förderung von Technik und Wirtschaft erworben 
haben. 
Dr. Dorpmüller wurde die Denkmünze in Würdigung 
seiner gesamten, an technisch-Wissenschaftlichen Wie praktischen 
und wirtschaftlichen Erfolgen reichen Lebensarbeit unter dem 
Titel „eines Meisters des Verkehrswesens" verliehen. 
Dr. Syrup über Fragen des Arbeitsemsatzes. 
Berlin, 9. Februar. Auf Einladung der Deutschen Aka 
demie, Berlin, sprach am Donnerstag im Reichsarbeits 
ministerium Staatssekretär Dr. Syrup über das Thema:- 
„Gegenwartsfragen des Arbeitseinsatzes". 
Mit besonderem Nachdruck unterstrich Dr. Syrup in 
diesem Zusammenhang die Notwendigkeit einer ausreichen 
den Versorgung der Landwirtschaft mit Arbeitskräften. Das 
Reichsarbeitsministerium sowie die Landesarbeitsämter und 
Arbeitsämter würden alles tun, was in ihren Kräften 
stehe, um dieser besonders vordringlichen Ausgabt gerecht zu 
werden. Die vor kurzem vorgenommene Ausweitung des 
weiblichen Pflichtjahres sei nicht zuletzt im Interesse der 
Landwirtschaft erfolgt. 
Abschließend behandelte Dr. Syrup die Frage der Ein 
dämmung der überstarken Fluktuation unter den Arbeits 
krästen durch stärkere Bindung an die Betriebe. 
Thomsen Landesgruppenlciter der AO. in Spanien. 
Berlin«, 3. Februar. Der Leiter der Auslands-Organi 
sation der NSDAP., Gauleiter Bohle, hat mit Wirkung 
vom 15. Febrnar 1939 den Gauhauptstellenleiter Hans 
Thomsen zum Landesgruppenleiter der AO. der 
NSDAP, in Spanien berufen. 
Der Vorsitzende der Deutsch-Schwedischen Bereinigung. 
Berlin, 3. Februar. Als Nachfolger des bisherigen lang 
jährigen Borsitzenden, Oberst a. D. v o n G i ese, der zum 
Ehrenpräsident ernannt wurde, hat der Präsident der Nor 
dischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, das Präsidium 
der Deutsch-Schwedischen Vereinigung übernommen. 
Leistungsverbcsserungcn in der Unfallversicherung. 
Berlin, 3. Februar. Die Reichsregierung hat das Fünfte 
Gesetz über Aenderungen in der Unfallversicherung verab 
schiedet. Mit diesem mit Wirkung vom 1. Januar 1939 in 
Kraft tretenden sozialpolitisch bedeutungsvollen Gesetz wer 
den die wesentlichsten Härten der Notverordnugnen auf 
dem Gebiete der Unfallversicherung beseitigt, der 
Schutz der Unfallversicherung ausgedehnt und ihre 
Leistungen unter Berücksichtigung bevölkerungs- und staats 
politischer Notwendigkeiten erheblich verbessert. 
Das neue Gesetz erleichtert zunächst den Empfang 
von kleinen Renten. Bei der bisherigen Regelung 
hatten sich daraus Härten ergeben, daß eine Unfallrente 
unter 29 VH. nur dann gewährt werden konnte, wenn der 
Verletzte schon aus einem früheren Unfall einen Anspruch 
auf Rente hatte. Es konnte der Fall eintreten, daß ein Ver 
sicherter mehrere kleine Unfälle erlitt, die insgesamt eine er 
hebliche Beeinträchtigung seiner Erwerbsfähigkeit verur 
sachten, ohne daß er eine Rente erhielt. 
Nunmehr macht das neue Gesetz die Gewährung kleiner 
Renten davon abhängig, daß die Erwerbsfähigbeit des Ver 
letzten infolge eines oder mehrerer Unfälle (Dienstbeschädi 
gungen) gemindert ist und daß die Beeinträchti 
gung der Erwerbsfähigkeit durch die einzelnen Un 
fälle insgesamt mindestens 20 VH. beträgt. Hat 
der Verletzte für die Folgen der früheren Unfälle eine 
Rente nicht erhalten, so bemißt sich nunmehr die letzte Rente 
nach der gesamten durch die Unfälle verursachten Minderung 
seiner Erwerbsfähigkeit. 
Die Renben von 20 vH. fallen nicht mehr wie bisher nach 
Ablauf von 2 Jahren weg, sondern werden darüber hinaus 
als Dauerrenten gewährt, solange die Erwerbsfähig 
keit wesentlich beeinträchtigt ist. 
Für die als Unternehmer Versicherten und die ihnen 
Gleichgestellten sind die Voraussetzungen für die Rentenge 
währung gelockert worden. Die bisherige Möglichkeit, 
die Rentenzahlung auf Unfälle zu beschränken, durch die die 
Erwerbsfähigkeit um mindestens ein Drittel herabgesetzt 
Nun oe, ist beseitigt. Sind von dein früheren Notver 
orwttmasrecht Betroffene noch wenigstens um 25 VH. in 
ihrer Erwerbssähigkeit beeinträchtigt, so können sie sogar 
für die Zukunft eine Unfallrente erhalten, wenn sie bis 
spätestens zum 31. Dezember 1939 einen entsprechenden 
Antrag stellen. 
Waisenrenten und Kinderzulagen werden 
nicht mehr nur bis zum 15. Lebensjahr, sondern, wie in der 
Invaliden- und Angestelltenversicherung, bei Schul- oder Be 
rufsausbildung und bei Gebrechlichkeit bis Zum 18. Lebens 
jahr gezahlt; ferner ist der Höchstbetrag der Hinterbliebenen 
renten von zwei Dritteln des Jahresarbeitsverdienstes des 
Getöteten auf vier Fünftel erhöht worden. 
Neu eingeführt ist der Anspruch auf Wieder 
herstellung und Erneuerung beschädigter oder zerstör 
ter Körperersatzstücke. Nach dem bisherigen Recht konnte 
in jedem Falle, in dem ein Verschulden des Verletzten oder 
Getöteten bei einem Wegeunfall mitgewirkt hatte, der Ver 
sicherungsträger den Schadenersatz ganz oder teilweise ver 
sagen. 
Diese Vorschrift konnte sich hart auswirken, wenn der 
Verletzte lediglich fahrlässig gehandelt oder wenn der Un 
fall zum Tode des Versicherten geführt hatte. Künftig darf 
bei Wegeunfällen der Schadenersatz nur bei grober 
Fahrlässigkeit des Verletzten und im Falle der Tötung 
höchstens zur Hälfte versagt werden. 
Eine weitere Ausdehnung hat der Schutz der Un 
fallversicherung dadurch erfahren, daß nunmehr die Ver 
sicherten auch bei den sogenannten Wochenendheim 
fahrt e n Versicherungsschutz genießen. Der Wirtschafts 
ausbau des Reiches im Rahmen des Vierjahresplanes be 
dingt, daß Arbeiter vielfach auf einem von der ständigen 
Familienwohnnug verhältnismäßig weit entfernten Arbeits 
platz tätig sein müssen und nicht die Möglichkeit haben, täg 
lich zu ihrer Familie zurückzukehren. 
Diese Arbeiter werden daher auf oder in der Nähe der 
Betriebsstätte untergebracht, können aber zum Wochewende 
ihre Familien aufsuchen. Nunmehr werden, und zwar mit 
Rückwirkung vom 1. Januar 1937, auch diese Wochenend 
fahrten unter den Schutz der Unfallversicherung gestellt. 
Die bisher nur für die Betriebe der Wehrmacht be 
stehende Unfallversicherung ist ebenfalls mit Wirkung 
vom 1. Januar 1937 auf die Betriebe der SS.-Ver 
fügungstruppe, der SS.-Totenkopfverbände, der SA.- 
Standarte „Feldherrnhalle" und des Reichsarbeitsdienstes 
ausgedehnt worden. Auch der Versicherungsschutz der Tech 
nischen Nothilfe ist insofern erweitert worden, als aw Stelle 
der bisherigen uneinheitlichen Regelung nunmehr alle 
Tätigkeiten in der Technischen Nothilfe gleichmäßig den 
Schutz der Unfallversicherung genießen. 
Die auf Vorschlag des Reichsschatzmeisters der NSDAP, 
vorgenommenen Aenderungen einiger Vorschriften der 
Reichsversicherungsordnung gewährleisten die bestmögliche 
Durchführung der Eigenunfallversichernug der Partei 
und ihrer Gliederungen. 
Mit weiteren Verbesserungen auf dem Gebiete der land 
wirtschaftlichen Unfallversicherung Versicherung der 
Kartoffelprüfer, derAbdaßlerund der sonstigen staatlichen oder 
berufsständischen Beauftragten, die zum Schutze oder zur 
Förderung der Erzeugung der landwirtschaftlichen Betriebe 
tätig werden, Versicherung der mit dem landwirtschaftlichen 
Betriebe örtlich verbundenen und ihm dienenden Haus 
haltung, Zwangsversicherung der landwirtschaftlichen Unter 
nehmer und ihrer Ehegatten u. a. hat das Fünfte Aende 
rungsgesetz die Lage der Arbeitsopfer wesentlich erleichtert. 
Das Gesetz entspricht damit ausschließlich national 
sozialistischen Grundsätzen. 
Entschließung der entlassenein Memeldentschen. 
Memel, 9. Februar. Auf einer Protestversammlung der 
entlassenen memeldentschen Staatsbeamten, Angestellten und 
Arbeiter wandten sich am Mittwoch die von den Maß 
nahmen der litauischen Regierung schwer getroffenen 
Memeldentschen mit einer Entschließung an den Memel 
gouverneur bzw. an die litauische Regierung. 
In dieser Entschließung legen die entlassenen memeldeut 
schen Staatsbeamten, Angestellten und Arbeiter schärfsten 
Protest ein, daß von Seiten des Memelgouverneurs die Be 
arbeitung der Fragebogen anscheinend absichtlich in die 
Länge gezogen wird. Ebenso steht es mit den versprochenen 
RückVersetzungen der Memeldeutschen, die in Litauen Dienst 
tun müssen. Es wird festgestellt, daß bisher noch in keinem 
Fall von dem Gouverneur etwas unternommen worden ist. 
„Die Not in unseren Reihen", so heißt es in dem Auf 
ruf, „ist unaussprechlich groß. Wir können daher eine 
weitere Verzögerung nicht mehr stillschweigend hinnehmen 
und verlangen umgehende Erfüllung unserer Forderungen." 
Im Verlaufe der Versammlung begründete der Vor 
sitzende des Arbeitsausschusses der entlassenen Memeldent 
schen die Notwendigkeit eines erneuten Schrittes beim 
Gouverneur. Dem Gouverneur seien mit der Entschließung 
vom 7. Januar sechs Forderungen übermittelt worden, die 
aber bis heute noch keine Erledigung gefunden hätten.^ 
Auch das Memeldirektorium werde die notwendigen 
Schritte unternehmen, um den notleidenden memeldeutschen 
Volksgenossen zu helfen. Es gehe nicht an, daß die Rechte 
der Memeldeutschen noch länger durch die Zentralregierung 
geschmälert würden. 
Lutze nach Tripolis unterwegs. 
Rom, 9. Februar. Stabschef Lutze ist in Begleitung 
des Generalstabschefs der Faschistischen Miliz, Russo, am 
Donnerstag im Flugzeug nach Tripolis gestartet. 
Dr. Ley verließ London. 
London, 9. Februar. Reichsleiter Dr. Ley hat sich am 
Donnerstagfrüh von London auf dem Luftwege wieder nach 
Berlin begeben. Auf dem Flugplatz Croydon hatten sich der 
deutsche Botschafter von Dirksen sowie zahlreiche Mit 
glieder der Botschaft und der deutschen Kolonie eingefunden, 
um sich von Dr. Ley zu verabschieden. 
Negrin muß wieder seine Koffer packen. 
Paris, 9» Februar. Wie von der Pyrenäen-Grenze ver 
lautet, werden die Truppen General Francas im Laufe des 
Tages in Bourg-Madame und bis zum Abend oder 
im Laufe des Freitags auch in Perthus erwartet, um 
den letzten! auf spanischem Gebiet liegenden Zufluchtsort der 
roten „Regierung" zu besetzen. Man meldet, daß die Vor- 
Das Kabinett Spaak zurückgetreten. 
Brüssel, 9. Februar. Das Kabinett Spaak trat am 
Donnerstag, um 14.39 Uhr, plötzlich zurück. Die Demission 
erfolgte nach einer Sondersitzung des Kabinetts, die im Zu 
sammenhang mit den Streitigkeiten um die Berufung des 
flämischen Arztes Martens in die Flämische Akademie 
einberufen worden war. 
Hut der nationalspanischen Truppen sich bereits zwei Kilo 
meter vor der letzten spanischen Ortschaft befindet, die dem 
französischen Prats de Mollo gegenüberliegt. 
Auf der Straße zwischen Bourg-Madame und Puigcerda 
haben die Roten in der vergangenen Nacht eine ' große 
Molkerei, die von ihnen zn einer regelrechten kleinen 
Festung ausgebaut worden war, in die Luft gesprengt. Die 
ganze Nacht.hindurch vernahm man auf französischer Seite 
größere und kleinere Detonationen von Sprengungen, die 
die rotspanischen Truppen auf ihrem Rückzug vornahmen. 
Auch zahlreiche Brände hat man beobachten können. 
In dem Konzentrationslager von Argelech hat sich 
eine große Unruhe verbreitet, und es ist zu verschiedenen 
Zwischenfällen gekommen. Ein französischer Kommunist ver 
suchte, die Lagerinsassen durch provokatorische Reden aufzu 
stacheln. Er mußte mit Gewalt entfernt werden. Zur Ver 
hütung von ernsteren Ausschreitungen ist die Ueberwachung 
des Lagers durch Heranziehung neuer militärischer Streit 
kräfte und Abteilungen der Mobilgarde verstärkt worden. 
Azaüa vorerst in Paris gelandet. 
Paris, 9. Februar. Das Oberhaupt des noch den Bolsche 
wisten gebliebenen spanischen Restteils, Azana, ist am 
Donnerstag, von Genf kommend, in der französischen Haupt 
stadt eingetroffen. 
Er wurde auf dem Bahnhof von einem Vertreter des 
Ouai d'Orsay abgeholt. Azana hat sich vom Bahnhof aus 
im Kraftwagen unmittelbar in die rotspanische Vertretung 
begeben. 
Azaüas militärische Berater wechseln die Fronten! 
Paris, 9. Februar. Aus Perpignan trifft die sensatio 
nelle Nachricht ein, daß die militärischen Berater des sowjet 
spanischen Oberhäuptlings Azana, die sich in der Nähe 
von Perpignan niedergelassen hatten, nach Hendaye ab 
gereist sind, um sich nach Nationalspanien! zu begeben. 
Auch der französische Gesundheitsminister, Rucart, 
hat sich an die französische Grenze begeben und ist am 
Donnerstag in Perpignan eingetroffen, wo er sich besonders 
um das Sanitätswesen kümmern wird. 
Der Chef der brasilianischen Militärmission in Europa. 
Rio de Janeiro,- 9. Februar. Der neuernannte Chef der 
brasilianischen Militärmission in Europa, Oberst Cordeiro 
Faria, ist am Mittwoch an Bord des Dampfers „Antonio 
del Fino" nach Deutschland abgereist. 
Argentinien gegen eine Bevormundung durch Roosevelt. 
New Jork. 9. Februar. Der argentinische Präsident, 
Roberto M. Ortiz, erklärte in einem Interview, daß für 
Argentinien keinerlei Gefahren einer mittelbaren oder un 
mittelbaren Invasion oder auch nur Durchdringung mit den 
Lehren der autoritären Staaten Europas beständen. Präsi 
dent Ortiz wies gleichzeitig darauf hin, es müsse unbedingt 
ein Weg gefunden werden, daß die Vereinigten Staaten 
dem argentinischen Handel endlich eine gerechtere Grund 
lage einräumten. 
Diese Bemerkung des Präsidenten ist umso bedeutungs 
voller, da sie zu einem Zeitpunkt erfolgt, wo man allgemein 
annimmt, daß ein dreiseitiges Handelsabkommen zwischen 
Argentinien, den Vereinigten Staaten und Brasilien im 
Werden begriffen sei. Auf beiden Seiten müsse man zu 
Kompromissen bereit sein. 
Dann ging Präsident Ortiz auf die Befürchtungen ame 
rikanischer Politiker und gewisser Presseorgane ein, die wie 
derholt Zum Ausdruck gebracht hätten, daß die reichen Far 
men, der Bergbau und die Ländereien im Süden Südame 
rikas unter den Einfluß der autoritären Staaten geraten 
könnten. Der Präsident erklärte: „In Argentinien ist eine 
solche Durchdringung fast unmöglich. Unsere Bevölkerung ist 
ausgesprochen argentinisch. Wir kennen keine Minderheiten 
probleme, denn selbst die Kinder von Einwanderern sind von 
argentinischen Idealen beseelt und entschlossen, in diesem 
Lande Zu leben." 
Zu den Handelsbeziehungen mit den Vereinigten Staa 
ten, die kürzlich durch die Devisenbestimmungen Argentini 
ens getrübt wurden, durch die die amerikanischen Fabrikate 
vom argentinischen Markte nahezu ausgeschlossen wurden, 
führte Ortiz die ungeheuren Schwierigkeiten Argentiniens 
an, seinen Weizen in den Vereinigten StMten zu ver 
kaufen, und wies im Vergleich hierzu auf die guten Erfah 
rungen hin, die man mit dem deutschen Geschäftsmann ge 
macht habe. 
„Die Einfuhr unseres Fleisches und Leinsamens in die 
Vereinigten Staaten würde die amerikanische Landwirtschaft 
niemals schädigen. Andererseits aber würde sie viel dazu 
beitragen, die Argentinier von der amerikanischen Bereit 
willigkeit zu überzeugen, nicht nur zu nehmen, sondern 
auch zu geben. 
„Als ich im Jahre 1928 Arbeitsminister war, kaufte 
Argentinien nordamerikanische Lokomotiven und Eisenbahn 
wagen. Wir waren in der Lage mit USA-Dollars zu be 
zahlen. Damals halfen die Vereinigten Staaten den ibero 
amerikanischen Ländern mit Anleihen und Ankäufen der 
Erzeugnisse dieser Länder. Und immer konnten wir die An 
leihen Zurückzahlen oder amerikanische Fertigwaren kaufen." 
Abschließend' erklärte der argentinische Präsident, daß 
Argentinien ein Land mit gesunder finanzieller Vergangen 
heit und glänzender Zukunft sei, ein Land, das auf Grund 
lage der Gegenseitigst Zu kultivieren, sich lohnen würde. 
Veranrwörtlich: Gurt Schwartztopsf, Berlin-WUmersdors. 
Druck und Verlag! Deutsches G. m. b. H., Berlin. 