
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro H 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.j 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23. Februar 
Nr. 
284- 
Das Blutkonto der GPU. 
Berlin, 25. Februar. 
I. 
Mit der heutigen Zusammenstellung setzt die Anti- 
Komintern ihre 
Beröffentlichungsserie über den Terror der GPU. 
fort. Es sind hier nur die Blutovfer d'er GPU. an 
geführt, nicht die sonstigen Opfer des Bolschewismus in der 
Sowjetunion. Nicht aufgeführt sind insbesondere diejeni 
gen Millionen Opfer der Hungerkatastrophen von 1921/22 
und 1932/33, die ihr Leben lassen mußten, weil der Bolsche 
wismus diese Hungersnöte zur systematischen Ausrottung 
mißliebiger Bevölkerungsschichten ausnutzte. 
Nicht aufgeführt sind ferner die Millionen der sogenann 
ten „Lischenzen" (Entrechteten), die durch Entziehung jeder 
Erwerbsmöglichkeit, Wegnahme der Brotkarte, Verweige 
rung der Aufenthaltsmöglichkeit, usw. dem Tode ausgeliefert 
wurden. 
Nicht aufgeführt sind weitere Millionen Opfer der Ent 
kulakisierung, der Deportation und der Zwangsumsiedlung. 
Nicht erwähnt sind schließlich die Millionen Toten aus 
den Zwangsarbeitslagern, vom Bau des Moskau —Wolga- 
Kanals, vom Bau des Weißmeerkanals, vom Bau der 
—Amur-Bahn (BAM) u. a. Alle diese „Institutio 
nen" des Sowjetstaates werden von der GPU. verwaltet! 
Einen Schluß aus die Zahlen der Toten ermöglicht die Fest 
stellung, daß sich augenblicklich in den Zwangsarbeitslagern 
annähernd 7 Millionen Menschen befinden, von denen 
laufend ein unvorstellbar hoher Prozentsatz umkommt. 
Es werden vielmehr nur die Opfer des täg 
lichen Jndividualterrors der GPU. behandelt. 
Die Opfer in der Roten Armee werden noch in einer bo 
sonderen Veröffentlichung gebracht werden. 
Da im bürgerlichen Auslande vielfach die Meinung auf 
getaucht ist, daß der Bolschewismus sich „gebessert" habe, 
wollen wir diese Opfer gerade den letzten Jahren entnehmen, 
und zwar seit Beginn der letzten und immer noch anhal 
tenden Terrorwelle, von der Ermordung Kirows an (De 
zember 1934). 
11. 
Vom Dezember 1934 bis Mai 1937. 
Für die Zeit bis Mai 1937 bringen wir nur die b e 
kanntesten der von der Sowje. tpresse selbst 
veröffentlichten Fälle. 
In Leningrad am 5. 12. 1934 38 Personen erschossen 
(„Prawda" vom 6. 12. 1934). 
In Moskau am 5. 12. 1934 28 Personen erschossen 
(„Prawda" vom 6. 12. 1934). 
In der Ukraine im Dezember 1934 37 Personen erschossen 
(„Prawda" vom 12. 12. 1934). 
In Minsk am 11. 12. 1934 39 Personen erschossen 
(„Prawda" vom 12. 12. 1934). 
In Kiew am 12. 12. 1934 28 Personen erschossen („Praw 
da" vom 18. 12. 1934). 
In Leningrad am 28. 12. 1934 14 Personen erschossen 
(„Prawda" vom 29. 12. 1934). 
„In Irkutsk im September 1935 3 Personen erschossen 
(„Prawda" vom 4. 9. 1935). 
In Weißrußland im Dezember 1935 12 Personen er 
schossen („Prawda" vom 11. 12. 1935). 
Der Sino w j e w-Kamenew - P r o z e ß. 
Im Zusammenhang mit dem großen Prozeß gegen 
Smowjew-Kamenew wurden, wie die „Jswestija" vom 
24. 8. 1936 berichtete, zum Tode verurteilt und hingerichtet: 
Sinowjew, Mitglied des Politischen Büros der Partei 
seit 7. 11. 1917, 
sowie die nachstehenden hohen Funktionäre: 
Jewdokimow, Bakajew, Mratschkowski, Ter-Waganjan, 
Smirnow F. N., Dreiher, Reingold, Pickel, Golzmann, 
Kruglanski, Olberg, Bermann-lurin, Lurje M», Lurje N. 
Der „S ch ä d l i n g s" - P r o z e st in Kemerowo. 
In Nowosibirsk im November 1936 6 Personen erschossen 
(Prawda" vom 26. 11. 1936). 
Der P j a t a k o w - R a d e k - P r o z e st. 
Wie die „Prawda" vom 30. 1. 1937 meldete, wurden in 
diesem Prozeß zum Tode verurteilt und erschossen: 
Pjatakow, stellvertretender Kommissar für die Schwer 
industrie, 
Muralow, Führer des Oktober-Umsturzes in Moskau, 
Drobnis, Sekretär des sibirischen Jndustriewesens, 
Liwschih, stellvertender Kommissar für das Verkehrswesen, 
Rataitschak, Chef der chemischen Industrie, 
Norlin, Leiter der Zechen im Kemerowo, 
sowie die nachstehenden führenden Funktionäre: 
Boguslawski, Knjasew, Schestow, Turok, Puschin, Grasche. 
Zu langjährigen Gefängnisstrafen verurteilt und seitdem 
verschollen, 
Radek, 
Sokolnikow, Mitglied des Politischen Büros der Par 
tei seit 7. 11. 17. 
111. 
Vom Mai 1937 bis Dezember 1937. 
Abgesehen von diesen Funktionären und roten Politikern, 
deren Namen auch außerhalb der Sowjetunion mehr oder 
weniger bekannt sind, werden in der UdSSR, fortlaufend 
in allen Teilen des Landes von der GPU. sowohl leitende 
Funktionäre wie Geistesarbeiter, Arbeiter, Bauern usw. Zu 
Tausenden abgeurteilt und hingerichtet. Es ist unmöglich, 
alle diese Namen im einzelnen anzuführen, da sie ein um 
fangreiches Buch ergeben würden und da sie zum Teil auch' 
in der Sowjetpresse überhaupt nicht oder nur summarisch 
erwähnt werden. 
Zum Nachweis dessen aber, mit welcher Konsequenz die 
GPU. ihre Mordarbeit vollzieht, sei im Nachstehenden eine 
eingehendere Liste von Hingerichteten mitgeteilt, die eben 
falls ausschließlich der Sowjetpresse selbst entnommen ist 
und die einen Zeitraum von nur wenigen Monaten vom 
Mai 1937 bis Dezember 1937 umfaßt. 
In Wladiwostok im Mai 1937 44 Personen erschossen 
(„Tichookeanskaja Swesda" vom 9. 5. 1937). 
In Wladiwostok im Mai 1937 11 Personen erschossen 
(„Tichookeanskaja Swesda" vom 15. 5. 1937). 
In Wladiwostok im Mai 1937 11 Personen erschossen 
(„Tichookeanskaja Swesda" vom 22. 5. 1937). 
In Wladiwostok im Juni 1937 28 Personen erschossen 
(„Tichookeanskaja Swesda" vom 4. 6. 1937). 
In Wladiwostok im Juni 1937 37 Personen erschossen 
(„Tichookeanskaja Swesda" vom 20. 6. 1937). 
In Wladiwostok im Juni 1937 21 Personen erschossen 
(„Tichookeanskaja Swesda" vom 27. 6. 1937). 
In Tiflis im Juni 1937 7 Personen, Mitglieder der 
Regierung in Georgien, wegen „Konterrevolution" er 
schossen („Sarja Wostoka" vom 10. 7. 1937). 
In Wladikawkas im Juli 1937 18 Personen, Verantwort 
liche Funktionäre, wegen „Spionage und Konterrevolution" 
erschossen („Ordshonikidsenskaja Prawda" vom 1. 8. 1937). 
In Wladikawkas, ebenfalls im Juli 1937, 5 verantwort 
liche Funktionäre wegen „Konterrevolution und Sabotage" 
erschossen („Ordshonikidsenskaja Prawda" vom 6. 8. 1937). 
In Leningrad im August 1937 8 leitende Funktonäre 
der Fabriken Uljanow und Morosow wegen „Schädlings- 
und Sabotageakte" erschossen („Leningradskaja Prawda" 
vom 21. 8. 1937). 
In Leningrad, ebenfalls im August 1937, 9 „Trotzkisten- 
Diversanten" erschossen („Prawda" vom 23. 8. 1937). 
Im Leningrader Gebiet im September 1937 7 „Schäd 
linge in der Landwirtschaft" erschossen („Leningradskaja 
Prawda" vom 4. 9. 1937). 
In Leningrad im September 1937 3 „Schädlinge" aus 
der Lebensmittelindustrie erschossen („Leningradskaja Praw 
da" vom 4. 9. 1937). 
Im Rayon Baski im September 1937 3 „Konterrevo 
lutionäre und Schädlinge" erschossen („Molot" vom 12. 9. 
1937). 
Im Rayon Koluschkino im September 1937 K „Schäd 
linge und Diversanten", darunter der Sekretär des Rayon 
komitees der Partei und der Vorsitzende des Exekutivkomi 
tees, Plugow, erschossen („Molot" vom 14. 9. 1937). 
In Wladiwostok im September 1937 19 Eisenbahn 
„Schädlinge" erschossen („Tichookeanskaja Swesda" vom 
15. 9. 1937). 
In Lotoschino bei Moskau im September 1937 8 „Schäd 
linge" in der Landwirtschaft erschossen („Wetschernaja 
Moskwa" vom 19. 9. 1937). 
Im Leningrader Gebiet 21 „Konterrevolutionäre" er 
schossen („Leningradskaja Prawda" vom 20. 9 1937). 
Im Asow-Schwarzmeergebiet im September 1937 
8 „Schädlinge" vom Trust Sagotserno erschossen (Molot" 
vom 22. 9. 1937). 
In Leningrad im September 1937 2 Mitarberter des 
Roten Kreuzes wegen „Vergiftung" von Matrosen erschossen 
(Leningradskaja Prawda" vom 22. 9. 1937). 
In Leningrad im September 1937 8 „Schädlinge" er 
schössen („Leningradskaja Prawda" vom 23. 9. 1937). 
In Armawir im September 1937 4 „Schädlinge" vom 
Trust Sagotserno erschossen („Molot" vom 26. 9. 1937). 
In Moskau im September 1937 5 Personen vom Trust 
Sagotserno erschossen („Wetschernaja Moskwa" vom 26. 9. 
1937). 
Im Asow-Schwarzmeergeöiet im September 1937 
3 „Schädlinge" in der Landwirtschaft erschossen („Molot" 
vom 27. 9. 1937). 
In Leningrad im September 1937 10 „Schädlinge" vom 
Leningrader Elektrizitätswerk erschossen („Leningradskaja 
Prawda" vom 28. 9. 1937). 
In Leningrad im September 1937 1K „Diversanten" des 
Ochta-Chemie-Kombinats erschossen („Leningradskaja Praw 
da" vom 30. 9. 1937). 
In Adsharistan (Georgien) 8 „Konterrevolutionäre" er 
schossen („Bakinskij Rabotschij" vom 30. 9. 1937). 
In Ruchlowo (Ferner Osten) im Oktober 1937 4 „Schäd 
linge" im Sibirischen Gebiets-Jndustrieverband erschossen 
(„Tichookeeanskaja Swesda" vom 30. 9. 1937). 
In Sibirien 3 „Schädlinge" vom Trust Sagotserno er 
schossen („Tichookeanskaja Swesda" vom 2. 10. 1937). 
In Pskow (Leningrader Gebiet) 8 „Schädlinge" vom 
Trust Sagotserno erschossen („Leningradskaja Prawda" vom 
2. 10. 1937). 
In Aserbejdshan im Oktober 1937 2 „Schädlinge" vom 
Trust Sagotserno erschossen („Eakinskij Rabotschij" vom 
2. 10. 1937). 
In Ilstij-Pristanskii (Westsibirien) 4 „Schädlinge" vom 
Trust Sagotserno erschossen („Sowj'etskäja Sibirj" vom 
2. 10. 1937). 
In Georgijewsk (Nordkaukasus) 3 „Schädlinge" in der 
Landwirbschaftschaft erschossen (Ordshonikidsenskaja Praw 
da" vom 3. 10. 1937). 
In Soldatsko-Alexandrowskoje 4 Parteifunktionäre 
wegen „mangelhafter Getreideeinbringung" erschossen 
(„Ordshonikidsenskaja Prawda" vom 3. 10. 1937). 
In Iwanowo 4 „Schädlinge" in einem Konsumverein 
erschossen („Rabotschij Putj" vom 5. 10. 1937). 
Im Distrikt von Nowosibirsk 2 Leiter von Kollektivwirt 
schaften erschossen („Sowjetskaja Sibirj"). 
In Swerdlowsk 3 Personen wegen „terroristischer Um 
triebe" erschossen („Uralskrj Rabotschij"). 
In Krasnogorsk 9 Personen wegen „Sabotage" auf dem 
Gebiet der Landwirtschaft erschossen („Rabotschaja Moskwa" 
vom 6. 10. 1937). 
In Witschuga (Gebiet Jwanowo) 2 „Schädlinge" eines 
Elektrizitätswerkes erschossen („Rabotschaja Moskwa vom 
6. 10. 1937). 
In Telmanowo (Donez-Gebiet) 3 Funktionäre der Ge 
treideaufbringungskommission erschossen („Rabotschaja 
Moskwa" vom 6. 10. 1937). 
Im Gebiet von Nishni-Nowgorod 4 Personen wegen 
„mangelhafter Getreideaufbringung" erschossen („Rabot 
schaja Moskwa" vom 6. 10. 1937). 
In Saransk 6 „Terroristen" erschossen („Prawda" vom 
8. 10. 1937). 
In der Wolgadeutschen Republik 4 „Landwirtschafts - 
schädlinge" erschossen („Nachrichten"). 
In Arsamas 2 „Landwirtschaftsschädlinge" erschossen 
(„ Gorko w skaj aKo mmuna "). 
In Saljany (Aserbeidschan) 4 „Schädlinge" vom Trust 
Sagotserno, darunter der Leiter der Abteilung Nasarow, 
erschossen („Molot"). 
In Swobodnyj (Ferner Osten) 24 „Schädlinge, Terro 
risten und Spione" erschossen („Tichookeanskaja Swesda" 
vom 9. 10. 1937). 
Im Rayon Karakulino (Kirower Gebiet) 5 „Schädlinge" 
in der Landwirtschaft erschossen („Kirowskaja Prawda" vom 
10. 10. 1937). 
In Ulan-Ude (BstWtoMUnMkü) Oktober 4937 
54 Angestellte der Fernöstlichen EisWkahst Wegen „Sabotage 
und Konterrevolution" erschossen („Burjato-Mongolskaja 
Prawda" vom 12. 10. 1937), ' 
Im Ojaschsker Rayon (Sibirien) 1 „Landwirtschaftsschäd 
ling", der Tierarzt im Sowchos „Sibirjak", erschossen 
(„Sowjetskaja Sibirj" vom 14. 10. 1937). 
Im Nordkaukasus 10 „Laudwirtschaftssaboteure" er 
schossen („Ordshonikidsenskaja Prawda" vom 16. 10. 1937). 
Im Kurjinsker Rayon (Sibirien) 3 „Schädlinge" in der 
Landwirtschaft erschossen („Sowjetskaja Sibirj" vom 16. 10. 
1937). 
In Koustantinowskaja (Dokosaken-Gebiet 10 „Schädlinge 
und Konterrevolutionäre auf dem Gebiet der Landwirt 
schaft", darunter der Vorsitzende des Rayon-Exekutivkomitees 
Gussew, erschossen („Molot" vom 16. 10. 1937), 
Im Rostower Gebiet 10 „Mitglieder einer konterrevo- 
Mtionären Bande" erschossen („Molot" vom 18. 10. 1937). 
Im Olonetzker Rayon (Karelien) 9 verantwortliche Funk 
tionäre imKarelischen Volkskommissariat für Landwirtschaft, 
darunter der stellvertretende Volkskommissar für Landwirt 
schaft, Krvlow, erschossen („Krasnaja Karelija" vom 18. 10. 
1937). 
In Sujewka sKarelien) 3 „Schädlinge aus dem Gebiete 
der Landwirtschaft", darunter der Direktor der Maschinen- 
Traktoren-Station, Tjulin, erschossen („Kirowskaja Prawda" 
vom 21. 10. 1937). 
In Olginskaja (Tongebiet) 1 „Landwirtschaftsfchädling" 
erschossen („Molot" vom 23. 10. 1937). 
Im Krasno-Sulinsker Rayon (Asow-Schwarzmeergebiet) 
„Landwirtschaftsschädlinge", darunter der Direktor der 
Saatgüter- Chrapatschew, erschossen („Molot" vom 24. 10. 
193/). 
In Jskitim (Sibirien) 1 „Schädling" auf dem Gebiete 
der Landwirtschaft erschossen („Sowjetskaja Sibirj" vom 
27. 10 1937) 
Im Kirowsk-Nayon (Ussurijsker Gebiet) 2 „Landwirt 
schaftsschädlinge", der Sekretär des Rayonkomitees der 
Partei Scherstnew und der Vorsitzende des Rayon-Exekutiv 
komitees Korjakin, erschossen („Tichookeanskaja Swesda" 
vom 28. 10. 1937). 
Im Primorsker Rayon (Ferner Osten) 4 „Schädlinge" 
vom Trust Sagotserno, darunter der Leiter der Abteilung 
Basanow, erschossen („Tichookeanskaja Swesda" vom 30. 10. 
1937). 
ln Leningrad 6 „Schädlinge" des Trusts Sagotserno 
erschossen („Leningradskaja Prawda" vom 1. 11. 1937). 
Im Krestezker Rayon (Leningrader Gebiet) K „Schäd 
linge auf dem Gebiet der Landwirtschaft", darunter der 
Sekretär des Parteikomitees, Troitzkij, der Vorfitzende des 
Rayon-Exekutivkomitees Wsgljadow, der Leiter der land 
wirtschaftlichen Abteilung, Masin, erschossen („Leningraskaja 
Prawda" vom 1. 11. 1937). 
Im Rayon Seit (Wolgagebiet) 2 „Schädlinge auf dem 
Gebiet der Landwirtschaft", ein Tierarzt und der Vor 
sitzende der Kollektivwirtschaft, erschossen („Die Wahrheit" 
vom 1. 11. 1937). 
In Pskow '(Leningrader Gebiet) 7 „Schädlinge" des 
Trusts Sagotserno erschossen („Leningradskaja Prawda" 
vom 2. 11. 1937). 
In Schemacha (Transkäukasus) 8 „Terroristen", 
„Spione", „Diversanten" erschossen, darunter Sultanow, 
Volkskommissar für Kommunalwirtschaft, Gessejnow, Sekre 
tär des Schemachinfker Parteikomitees, Jbragimow, stell 
vertretender Volkskommissar für Volksbildung („Bakinskij 
Rabotschij" vom 3. 11. 1937). 
In Prochow (Leningrader Gebiet) 5 „Schädlinge auf 
dem Gebiet der Landwirtschaft", darunter der Leiter der 
Landwirtschaftlichen Abteilung Nasarow, erschossen („Praw 
da" vom 3. 11. 1937). 
In Suchum (Abchasien) 10 „Schädlinge", „Konterrevo 
lutionäre" und „Spione", darunter der Volkskommissar für 
Landwirtschaft Tschalmars, ein Trustdirektor, ein Kurdirek 
tor, ein Vorsitzender des Rayon-Exekutivkomitees, der stell- 
Vertr. Leiter der Politischen Abteilung der transkaukasischen 
Eisenbahnlinie, erschossen („Sarja Wostoka" vom 4. 11. 
1937). 
In Leningrad K „Schädlinge in der Industrie" erschossen 
(„Prawda" vom 5. 11. 1937). 
In Zelins (Dongebiet) 0 „Landwirtschastsschädlinge" er 
schossen („Molot" vom 11. 11. 1937). 
In Chabarowsk 3 Angestellte des Gostorg-Geschästs, 
darunter der Leiter, erschossen („Tichookeanskaja Swesda" 
vom 16. 11. 1937). 
. .In Tschernowskoje (Kirower Gebiet) 3 „Landwirtschafts 
schädlinge", darimter Lyssenko. der Direktor der Maschinen- 
und Traktoren-Station, erschossen („Kirowskaja Prawda" 
vom 18. 11. 1937). 
In Kirow 2 „Schädlinge" des Trusts Sagotserno er 
schossen („Kirowskaja Prawda" vom 26. 11. 1937). 
Im Fernen Osten 1 „Landwirtschaftsschädling", der 
Direktor der Jerkowetzker Maschinen- und Traktoren-Sta 
tion, Greitz, erschossen („Tichookeanskaja Swesda" vom 
27. 11. 1937). 
In Kirow der Leiter der Transportabteilung erschossen 
(„Sowjetskaja Sibirj" vom 28. 11. 1937). 
Im Belozerkowsker Rayon (Ukraine) 4 „Schädlinge" im 
Trust Sabotierno erschossen, darunter der Leiter des Kie 
wer Gebietsbüros Poltorazki („Die Wahrheit" vom 29. 11. 
1937), 
Barabinsker Rayon (Sibirien) 0 „Schädlinge in der 
Viehzucht" erschossen („Sowjetskaja Sibirj" vom 4. 12. 
1937). 
In Georgien 7 „Schädlinge auf dem Gebiet der Vieh 
zucht" darunter der Leiter der tierärztlichen Verwaltung 
des für Landwirtschaft. Kutubidse, er 
lösten („Sarja Wostoka" vom 5. 12. 1937). 
In Prokopjewsk (Sibirien) 5 Personen, „Jndustrie- 
Schadlmge", erschossen („Sowjetskaja Sibirj" vom 7. 12. 
1937). 
Im Parabelsker Rayon (Sibirien) 5 Kolchosbauern er 
schossen („Sowjetskaja Sibirj" vom 9. 12. 1937). 
In Georgien 5 „Schädlinge" des Trusts Sagotserno er 
schossen („Sarja Wostoka" vom 20. 12. 1937). 
In Moskau 8 Personen wegen „Landesverrats und 
Spionage", darunter Jenukidse, der Sekretär des Zentral- 
Exekutivkomitees der UdSSR., Zuckermann, der Leiter der 
Westabteilung im sowjetischen Außenkommissariat, und 
Scheboldajew, der Sekretär des Partei-Gebietskomitees, 
erschossen („Prawda" vom 20. 12. 1937). 
In EhaUurinrx (Kirow-Gebiet) ,2 „Schädlinge auf dem 
Gebiet der Landwirtschaft" erschossen („Kirowskaja Prawda" 
vom 26. 12. 1937). 
In Eriwan (Armenien) 8 „Schädlinge auf dem Gebiet 
der Landwirtschaft" erschossen („Sarja Wostoka" vom 
31. 12. 1937). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlik 