
Abend- und Nacht-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1l)37 
Berlin. 
Mittwoch, 8. Dezember 
Nr. 
1667 
Ernennungen durch den Führer und Reichskanzler. 
Berlin, 8. Dezember. Auf Vorschlag des Reichsministers 
der Lustfahrt, Generaloberst Göring, und im Einverneh 
men mit dem Reichs- und Preußischen Minister für Wissen 
schaft, Erziehung und Volksbildung Ruft hat der Fü h - 
rer und Reichskanzler eine Reihe von Persönlich 
keiten der Luftfahrtforschung zu Professoren 
ernannt. Einige dieser Persönlichkeiten sind aus dem 
Bereich der Hochschulverwaltung, der größere Teil ist aus 
den Luftfahrtforschungsinstituten selbst hervorgegangen. 
Zu ordentlichen Professoren im Bereiche der 
Luftfahrtsorschungsanstalten des Reichs wurden ernannt: 
Professor Dr. Phil. Dipl.-Jng. Albert Betz, Göttingen; 
Dr. Phil. Hermann Blenk, Braunschweig; Professor 
Dipl.-Jng. Günther Bock, Berlin-Adlershof; Dr.-Jng. 
Adolf Busemann, Braunschweig; Dr.-Jng. Bernhard 
Dirksen, Braunschweig; Professor Dr. Phil. Walter 
Georgii, Darmstadt; Dr.-Jng. Asmuß Hansen, Ber 
lin-Adlershof; Dr.-Jng. Karl Lürenbaum, Berlin- 
Adlershof ; Professor Dr.-Jng. Ernst Schmidt, bisher 
Techn. Hochschule Danzig, Braunschweig; Professor Dr. Phil. 
Harry Schmidt, Berlin-Adlershof; Dr.-Jng. Edgar 
Seydel, Berlin-Adlershof. 
Zu außerordentlichen Professoren wurden 
ernannt: 
Dr.-Jng. Paul Freiherr von Handel, Berlin-Adlers 
hof; Professor Dr. Phil. Karl Stuchtey, Berlin; Dr.- 
Jng. Alfred Teichmann, Berlin-Adlershof. 
Ehrung eines Hundertjährigen durch den Führer. 
Berlin, 9. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Rentner Eduard Büngerin Nordleda 
aus Anlaß der Vollendung seines 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Für die Freiheit der Forschung. 
Berlin, 8. Dezember. Aus gegebenem Anlaß gibt der 
Beauftragte des Führers für die gesamte geistige und welt 
anschauliche Erziehung und Schulung der NSDAP., Reichs 
leiter Rosenberg, folgende parteiamtliche Stellung 
nahme bekannt: 
„Verschiedene Probleme der Kosmo-Physik, der experi 
mentellen Chemie und der vorzeitlichen Erdkunde wurden 
in letzter Zeit durch eine größere Anzahl von Veröffent 
lichungen in den Vordergrund des Interesses gerückt. Vom 
nationalsozialistischen Standpunkt aus stellen die behandel 
ten Fragen naturwissenschaftliche Probleme dar, deren ernste 
Prüfung und wissenschaftliche Untersuchung jedem For 
scher frei steht. 
„Die NSDAP, kann eine weltanschauliche dogmatische 
Haltung zu diesen Fragen nicht einnehmen; daher darf kein 
Parteigenosse gezwungen werden, eine Stellungnahme zu 
diesen Problemen der experimentellen und theoretischen Na 
turwissenschaft als parteiamtlich anerkennen zu müssen. 
„In der Schulung der gesamten Bewegung, soweit diese 
Themen überhaupt behandelt werden, ist diese Haltung mit 
allem Nachdruck zu berücksichtigen. 
Berlin, den 7. Dezember 1937 
gez. A. Rosenberg." 
„Grüne Woche Berlin 1938" fällt aus. 
Berlin, 8. Dezember. Um der Gefahr einer weiteren 
Ausbreitung der Maul- und Klauenseuche zu begegnen, hat 
sich die Notwendigkeit ergeben, die vom Ausstellungs- und 
Messe-Amt der Stadt Berlin veranstaltete „Grüne Woche" 
im Jahre 1938 ausfallen zu lassen. Desgleichen finden die 
mit der „Grünen Woche" zusammenhängenden Tagungen 
und Veranstaltungen des Reichsnährstandes, wie das Inter 
nationale Reit- und Fahr'turnier, nicht statt. 
Anerkennung der deutschen Buch- und Druckerzeugung. 
Paris, 8. Dezember. Bei der Begrenzung des auf der 
Pariser Ausstellung zur Verfügung stehenden Raumes 
mußte darauf verzichtet werden, die deutsche Buch- 
und Druckerzeugung ausführlich darzustellen. Die 
Halle des Deutschen Hauses hätte hierzu nicht ausgereicht. 
Das Reichskommissariat hat sich daher darauf beschränkt, 
aus einigen Quadratmetern eine kleine, aber wohl abge 
wogene Auswahl hervorragend verbreiteter, gut gedruckter, 
gut illustrierter, gut gebundener Bücher, Musterbeispiele des 
preiswerten Buches und des deutschen Kinderbuches, ferner 
Spitzenleistungen des Kunstdrucks und der Wiedergabe von 
Handschriften und Gemälden zu zeigen. 
Auch dieser auf engen Raum beschränkte Ausschnitt der 
Beteiligung an der Internationalen Ausstellung Paris 1937 
hat die volle Würdigung des Internationalen Preisgerichts 
gefunden. 
Unter den beteiligten Verlagen sind die Piper-Drucke 
und Bruckmann für ihre hervorragende Wiedergabe von 
Gemälden, der Insel-Verlag besonders für seine preis 
werten Ausgaben —, Velhagen Lr Klassing, Kistner 
A Siegel für Faksimile-Wiedergabe von Beethovens 
IX. Symphonie, und der Franz Eher- Verlag für 
die Leistung, die er durch ein ausgestelltes Exemplar von 
Adolf Hitlers Werk „Mein Kampf" belegt hatte, mit 
Großen Preisen ausgezeichnet worden. 
Ferner entfielen Goldmedaillen auf die Firmen 
Columbus-Verlag, O. Harrassowitz-Leipzig und Hauswedel 
A Co.-Hamburg. 
In der Klasse. Druck, Typographie und Litho 
g raphi e erhielten die Bauersche Gießerei in Frankfurt 
K. M., Albert Frisch-Berlin, Ganymed (Graphische Anstalt 
für Kunst und Wissenschaft) in Berlin, Gebrüder Klingspor- 
Offenbach a. M., I. G. Mailänder in Stuttgart-Cannstatt, 
Bremer Presse in München je einen Großen Preis; 
Franz Hanfstaengl in München, die Officinen Haag-Drugu 
lin und Poefchel A Trepte-Leipzig, die Schriftgießerei 
D. Stempel AG. in Frankfurt a. M. und H. F. Juette in 
Leipzig je ein Ehren-Diplom. Dazu kommen noch 
fünf Goldmedaillen für weitere deutsche Aussteller. 
Für die von ihnen gezeigten Illustrationen wurden die 
Bremer Presse in München, der Jnsel-Verlag-Leipzig und 
die Staatliche Akademie für graphische Künste und Buch 
gewerbe-Leipzig mit Großen Preisen, die Firmen 
C. H. Kleukens-Mainz, Gebrüder Klingspor in Offenbach 
a. M., H. Meid-Berlin, R. Sintenis-Berlin, E. R. Weiß in 
Berlin und die Mannheimer Bibliophile Gesellschaft mit 
Ehren-Diplomen ausgezeichnet. Ferner wurden 
deutschen Ausstellern neun Goldene Medaillen in 
dieser Klasse zuerkannt. 
Bersonders hervorgehoben zu werden verdient der Er 
folg des deutschen industriellen Bucheinbandes, der in 
scharfem Wettbewerb mit dem ausgezeichnet vertretenen 
französischen Hand-Bucheinband ein Gemeinschafts-Ehren 
diplom für die Firmen Enders-Leipzig, Fritzsche, Hagen 
A Sieke-Leipzig, Jnsel-Verlag-Leipzig, Hübe! Lr Denck- 
Leipzig, H. Sperling-Leipzig und Spamer in Leipzig er 
hielt. Es ist bekannt, daß gerade der industrielle Buchein 
band eine Besonderheit der deutschen Bucherzeugung dar 
stellt, während z. B. in Frankreich das geheftete Buch vor 
herrscht. 
Unter den deutschen Buchkünstlern erhielten für hand 
werklich gearbeitete Bucheinbände Otto Doefner in Weimar 
einen Großen Preis und Helene Franck-Stuttgart, 
Otto Froede, Karl Funke-Leipzig, Hußmann, W. Mertens 
und die Rupprecht-Presse Goldmedaillen. 
Börenger über europäische Zusammenarbeit. 
Paris, 8. Dezember. Der Vorsitzende des Auswärtigen 
Ausschusses des Senats, Berenger, erklärte bei einem Essen 
der Europäischen Wirtschafts- und Zollvereinigung (lünion 
eeonolrÜHne et ckonaniere' europeenne), das neue Eu 
ropa bilde mit Afrika und Asien ein gemeinsames Gan 
zes, von dem kein Teil ohne gefährliche Auswirkungen ge 
ändert werden könne. Man werde sich schließlich vor der 
Notwendigkeit sehen, eine Art europäischen Kongreß einzu 
berufen. Weder die Achse Berlin —Rom noch die Diagonale 
London —Paris' —Rom allein genügten, ein dauerhaftes 
europäisches Gleichgewicht herzustellen; selbst wenn es gelin 
gen sollte, sie auf einen gemeinsamen Nenner zu bringen. 
Die Frage werde dadurch noch verwickelter, daß Europa 
nicht ein geschlossenes System auf dem europäischen Konti 
nent darstelle, sondern gleichzeitig ein afrikanisches, asiati 
sches, amerikanisches und ozeanisches System bilde. Jede 
europäische Vereinigung habe daher aus verschiedenen Grün 
den einen interkontinentalen Charakter. 
Der in den letzten drei Jahren geschaffenen neuen euro 
päischen Lage müsse man auch eine neue Form der Zusam 
menarbeit geben, die den Krieg verhindere und den Wohl 
stand fördere. Locarno und Stresa seien heute überholte 
Etappen. Etwas"viel Weitergehendes liege in der Luft. Es 
sei notwendig, dies zu fördern. 
Die Führer Deutschlands und Italiens hätten stets ver 
sichert, daß die Achse Berlin —Rom gegen niemand gerichtet 
sei. Es könne auch nicht die Rede davon sein, daß in Europa 
zwei sich feindlich gegenüberstehende Blocks gebildet würden. 
Frankreich, England und Sowjetrußland hätten ja auch er 
klärt, daß ihre gegenseitigen Beistandspakte allen Ländern 
einschließlich Italiens und Deutschlands offen ständen. 
Die diplomatische Aufgabe scheine demnach 
darin zu bestehen, zwischen beiden Gruppen eine gemein 
same Richtlinie festzulegen und sie auf die anderen 
europäischen Staaten zu erstrecken. Diese gemeinsame Richt 
linie, stellte Berenger schließlich fest, könne aber erst gefun 
den werden, wenn Zwischen den Ländern Europas eine 
wirtschaftliche und zolltechnische Einigung geschaffen sei. 
Die Frage der französischen U-Boote. 
Paris, 8. Dezember. Der Paris Midi beschäftigt sich 
mit dem Stand der französischen U-Boots-Flotte, die leider 
nicht mehr den ersten Platz in der Welt einnehme, eine 
„Feststellung", die lediglich eine Weiterführung der seit 
einiger Zeit von interessierter Seite mit besonderem Nach 
druck geführten Aufrüstungsaktion darstellen dürfte. 
Das Blatt berichtet, daß am 1. Januar 1936 die fran 
zösische Marine insgesamt 82 U-Boote im Dienst hatte und 
sieben sich im Vau befanden. Italien habe dagegen damals 
nur 64 U-Boote und 16 im Bau besessen. Es standen sich 
also im Jahre 1936 noch 89 französische und 8V italienische 
U-Boote gegenüber. Am 1. Juli 1936 war der Stand für 
Frankreich noch 91 U-Boote, davon 81 im Dienst und 16 im 
Bau, Italien 87 U-Boote, davon 63 im Dienst und 24 im 
Bau. 
Am 1. Juli 1937 aber sei Frankreich von Italien nicht 
nur eingeholt, fondern sogar überholt worden. Es sei von 
dem zweiten auf den dritten Platz verdrängt worden. Auf 
diesem Platze aber liefe es bereits Gefahr, auch von Deutsch 
land überholt zu werden. 
Die Zahlen vom Juli 1937 lauteten für Frankreich 77 
U-Boote im Dienst, sechs im Bau und sechs auf dem Bau 
programm aber noch nicht begonnen, insgesamt also 89 
Einheiten; für Italien 84 U-Boote im Dienst, 32 im Bau, 
insgesamt also 116 Einheiten, in die noch nicht die bereits 
vorgesehenen Einheiten eingerechnet sind. 
Am 1. Juli 1937 habe Deutschland zwar nur insgesamt 
36 U-Boote im Dienst gehabt, 25 aber befänden sich augen 
blicklich im Bau, und zwar die U-Boote U 37 bis U 51 so 
wie U 52 bis U 61. Bezeichnend ist hierbei, daß das fran 
zösische Blatt bei dieser Aufstellung die Unterschiede zwi 
schen den Größenverhältnissen der deutschen und der französi 
schen Unterseeboote völlig unberücksichtigt läßt. Die Größe 
der deutschen Boote beträgt 259 bis etwa 759 t, die franzö 
sische U-Bootsflotte umfaßt jedoch Boote von 559 bis 1389 t, 
dazu noch U-Kreuzer von 2889 t. 
Das Blatt meint zum Schluß, der Hauptgrund für die 
ses französische Nachlassen im U-Boot-Bau in den letzten 
Jahren sei nicht eine Frage des Arbeitermangels oder nicht 
ausreichender Baumöglichkeiten auf den französischen Werf 
ten gewesen, sondern lediglich eine Frage der Kreditbewilli 
gnng. 
Kommunistische Stadtverwaltung Hilst Streikenden. 
Paris, 8. Dezember. Der Arbeitskonflikt in 
lichen Flugzeugwerken Caudron ist noch immer nicht gelöst. 
Die Streikenden halten weiter die Werkräume besetzt. Be 
zeichnend ist das Verhalten der kommunistischen 
Stadtverwaltung des Pariser Vorortes, in dem die 
Fabrik liegt. Einen Schaden an der elektrischen Beleuch 
tung des Werkes, der den Streikenden die Beleuchtung 
nabm, ließ die Stadtverwaltung durch die Gemeindefeuer 
wehr beheben. 
Die Leitung des Werkes hat Klage wegen illegaler Be 
setzung des Werkes eingereicht und bei der Polizeipräfektur 
die Räumung verlangt. Sie lehnt Verhandlungen ab, 
solange die widerrechtliche Besetzung der Fabrik anhält. 
Die Entwertung der Pensionen in Frankreich. 
Paris, 8. Dezember. Die Kammer behandelte in der 
Nacht zum Mittwoch den Haushalt des Pensionsministe 
riums. Der Abgeordnete Lachal betonte, daß der Wert-der 
Pensionen durch die Steigerung der Lebenshaltungskosten 
beträchtlich gesunken sei. Trotz der 400 Millionen Franken, 
die als Ausgleich den Pensionsempfängern bewilligt wor 
den seien, betrage die Kaufkraft dieser Summe nur 6 v. H., 
während die Lebenshaltungskosten um etwa 30 bis 40 v. H. 
gestiegen feien. 
Delbos iu Bukarest. 
Bukarest, 8. Dezember. Am Mittwoch vormittag traf der 
französische Außenminister Delbos in Bukarest ein, wo er 
von Außenminister Anton escu und mehreren anderen 
Miniftern begrüßt wurde. Delbos begab sich nach feiner 
Ankunft in das Außenmin i st e r i u m und von dort 
zur Audienz beim König, der sich ein Frühstück im 
Königlichen Palast anschließen wird. 
Außenminister Delbos erklärte Vertretern der rumäni 
schen Presse, seine Reise entspringe dem Wunsche der fran 
zösischen Regierung, herzliche Beziehungen mit dem rumä 
nischen Volk zu Pflegen. Frankreich wolle in enger Ueber 
einstimmung mit allen befreundeten Ländern arbeiten, und 
die französisch-rumänische Freundschaft diene den Interessen 
beider Nationen und dem Frieden. 
Empörung über die Reise Attlees nach Sowjetspanien. 
London, 8. Dezember. Das Verhalten des Führers der 
englischen Arbeiterpartei und der parlamentarischen Opposi 
tion im Unterhaus, Major Attlee, während seines Auf 
enthaltes in Rotspanien hat in konservativen Kreisen be 
trächtliche Empörung hervorgerufen. 
Der konservative Abgeordnete Liddall hat daraufhin 
einen Antrag im Unterhaus eingebracht, der einen schar 
fen Tadel für Attlee enthält. 
Der Daily Telegraph erklärt dazu, dieser Antrag sei von 
großer Bedeutung, weil Attlee als Führer der Opposition 
ein Jahresgehalt von 2 000 Pfund aus öffentlichen Mitteln 
erhalte und weil er bestimmte Zusicherungen in der Frage 
der Nichteinmischung sowohl im Unterhaus wie auch im 
englischen Außenamt vor seiner Abreise abgegeben habe. 
Der Antrag Liddalls hak folgenden Wortlaut: „Ange 
sichts der Tatsache, daß der Führer der parlamentarischen 
Opposition in Madrid am 6. Dezember obwohl er vor 
Verlassen dieses Landes sich verpflichtet hatte, sich an keiner 
lei Aktivität zu beteiligen, die mit der Nichteinmischungs 
politik der britischen Regierung für unvereinbar erklärt 
werden könnte - offiziell erklärt hak: „Wenn wir nach 
London zurückkehren, das von Sozialisten und Arbeitern, 
verwaltet wird, werden wir eine öffentliche Sitzung einbe 
rufen, um das Volk über die Tatsachen der Lage zu unter 
richten: nämlich ein unbesiegbares republikanisches Spa 
nien", erklärt dieses Haus, daß der Abgeordnete Attlee sich 
eines Treuebruches schuldig gemacht hat und unfähig ist, 
wieder ein Visum für Spanien zu erhalten." 
Das heißt also, daß der Führer der Opposition des Wort 
bruches und des Verstoßes gegen das englische Gesetz be 
schuldigt wird, das verbietet, Personen nach Spanien aus 
reisen zu lassen, die sich an den dortigen Streitigkeiten be 
teiligen wollen. 
Preß Association berichtet, Attlee werde am Freitag nach 
London zurückkehren, „um dem Sturm zu begegnen", den er 
im Unterhause zu erwarten habe. Der Premierminister ist 
aufgefordert worden, in der nächsten Woche Zeit für eine 
Aussprache über den Antrag des Abgeordneten Liddall zur 
Verfügung zu stellen. 
Die Verbrüderung Attlees mit den Henkern Spaniens. 
Bilbao, 8. Dezember. Sämtliche Häuptlinge der bolsche 
wistischen Diktatur vereinigten sich in Madrid zu einer 
Abschiedsfeier für den Sprecher der englischen Parlaments 
opposition, Attlee. Im Restaurant des Parlamentsgs 
bäudes fänden sich ein Negrin, Prieto, Barrio, 
del Vayo und andere „Prominente", um Mister Attlee 
ihre Bewunderung und Dankbarkeit auszu 
sprechen. 
Zusammenfassung der spanischen Akademien. 
San Sebastian, 8. Dezember. Durch eine Verordnung 
des Generals Franca sind sämtliche wissenschaftlichen 
spanischen Akademien zum 6. Januar nach Salamanca zu 
sammenberufen worden. Sie sollen dort in einer Vollsitzung 
einheitlich unter dem Namen „Spanisches Institut" zusam 
mengefaßt werden. 
Kein Rücktritt Tschiangkaischeks. 
Hankau, 8. Dezember. Der Vizepräsident des Reichsvoll 
zugsamtes, Dr. Kung, nahm in einer Unterredung mit 
dem Vertreter des DNB Gelegenheit, die Gerüchte über 
einen Rücktritt Tschiangkaischeks nachdrücklich zu demen 
tieren. 
Dr. Kung erklärte, der Marschall habe Nanking verlassen 
und sich an die Front begeben, um dort die Leitung der 
militärischen Operationen zu übernehmen. 
Vizepräsident Dr. Kung fügte hinzu, China mache eins 
schwere Zeit durch. Es müsse große Opfer bringen, um 
einen ehrbaren Frieden zu erreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 