
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 23. Februar 
Nr» 
234. 
Dipl.-Ing. Nagel Staatssekretär im ReichspostministeriuM. 
Berlin, 23. Februar. Ter Führer und Reichs 
kanzler hat den Ministerialdirektor Diplomingenieur 
Nagel zum Staatssekretär im Reichspostministerium er 
nannt. 
Der neue Staatssekretär wurde am 2. Oktober 1899 zu 
Oberlustadt (Rbeinpfalz) als Sohn eines Landbriefträgers 
geboren. Nach Absolvierung der Oberrealschule in Ludwigs 
hafen am Rhein studierte er an der Technischen Hochschule 
zu Karlsruhe und legte im November 1923 die Diplom 
hauptprüfung für Elektrotechnik ab. Nach vorübergehender 
Tätigkeit bei einer Berliner Großfirma trat er am 
1. März 1925 in Karlsruhe in den höheren technischen Ver 
waltungsdienst der Deutschen Reichspost ein. Nach mehr 
jähriger Beschäftigung bei verschiedenen Verkehrsämtern 
des Reichspostdirektionsbezirks Karlsruhe wurde er im Mai 
1927 an das Reichspost-Zentralamt versetzt, wo ihm die 
Neuorganisation des gesamten Abnahme- und Werkstätten- 
Wesens der Deutschen Reichspost unterstand. 
Im März 1928 legte er die Postassessorenprllfung ab, 
und am 1. Januar 1931 wurde er zum Telegraphendirektor 
beim Fernamt Berlin ernannt. Hier hatte er die Leitung 
des Betriebes des Fernamtes, das sowohl hinsichtlich des 
Umfangs des Verkehrs und der Zahl der Fernleitungen als 
auch des Personals als eines der größten Fernsprechämter 
der Welt angesehen werden kann. Bei Gründung der Na 
tionalsozialistischen Beamten-Arbeitsgemeinschaft an diesem 
Amte trat er der Arbeitsgemeinschaft und kurz darauf der 
NSDAP, bei. Im März 1933 wurde er in das Reichspost 
ministerium berufen, wo er seit September 1934 die Perso 
nalabteilung leitete. 
Am 1. Januar 1935 wurde er zum Ministerialdirektor 
ernannt. Als Leiter der Personalabteilung hat sich Staats 
sekretär Nagel um die Einführung wichtiger personalpoli 
tischer Reformen bei der Deutschen Reichspost große Ver 
dienste erworben. Insbesondere gehören hierher die Durch 
führung der neuen Dienst- und Lohnordnung für die Ar 
beiterschaft der Deutschen Reichspost, die Verankerung des 
Leistungsprinzips und der Beförderungen Innerhalb der 
Deutschen Reichspost sowie die im Interesse des national 
sozalistischen Staates erforderliche Heraushebung der alten 
Kämpfer. 
Wallfahrt zum Grabe Horst Wessels. 
Berlin, 23. Februar. Zum 7. Mal jährt sich der Tag, an 
dem der junge SA.-Sturmführer Horst Wessel als 
Vorkämpfer des Nationalsozialismus und als deutscher 
Freiheitsheld gestorben ist. Aus Anlaß seines Todestages 
stand seine letzte Ruhestätte auf dem St. Nikolaifriedhof am 
Dienstag im Zeichen zahlreicher Ehrungen. 
Schon in früher Morgenstunde war der Korst Wessel- 
Sturm angetreten, um während des ganzen Tages die 
Ehrenwache am Grabe zu übernehmen. Am Vormittag er 
schienen u. a. Obergruppenführer von Jagow und 
P r inz August Wilhelm , die in stillem Gedenken 
prachtvolle Kränze an der Ruhestätte des toten Mitkämpfers 
niederlegten. Ununterbrochen trafen Abordnungen aller 
Gliederungen der Partei ein. 
Bis mittag waren ferner erschienen der Rektor der Ber 
liner Universität, Krüger, mit den Führern der Dozen 
tenschaft und der Studentenschaft, Korvettenkapitän Waue 
vom Segelschulschiff „Horst Wessel" und eine Abordnung 
des Jagdgeschwaders „Horst Wessel", Bezirksbürgermeister 
Conrad des Verwaltungsbezirks Horst Wessel, Vertreter 
des SS.-Oberabschnittes Ost und des Soldatenbundes. Im 
Austrage des Reichsministers Dr. Goebbels legte Gau 
inspektor Sach einen Kranz nieder. 
Nachdem die in Berlin zur Arbeitstagung versammelten 
Mitglieder des Kulturkreises der SA. schon am frühen 
Vormittag am Grabe Horst Wessels mit stummem Gruß an 
den ermordeten Kameraden einen Kranz niedergelegt 
Hatten, traf gegen Mittag Stabschef Lutze auf dem Niko 
laifriedhof ein und ehrte das Andenken Horst Wessels gleich 
falls durch Kranzniederlegung. 
Zusammenstöße Zwischen Pfeilkreuzlern und Marxisten. 
Budapest, 22. Februar. Auf einer Massenversammlung 
der Pfeilkrenzler in Miskolc, zu der die Anhänger aus 
der ganzen Umgegend zusammengezogen waren, kam es zu 
einer Schlägerei mit Marxisten, die sich mit Gewalt Eintritt 
in die Versammlung zu verschaffen suchten. Polizei mußte 
eingreifen und den Saal säubern. 
Der Leiter der Pfeilkrenzler, Gras Alexander Feste - 
tics, erklärte vor der überfüllten Versammlung, daß die 
Pfeilkrenzler zur Durchsetzung ihrer Ziele vor keinem Mit 
tel zurückscheuen werden. Er griff dann aufs Schärfste das 
Parlament und den Führer der Kleinen Landwirte-Partei, 
Tibor Eckhardt, an. 
Die Vorgänge in Miskolc haben in Budapester politi 
schen Kreisen lebhafte Beunruhigung ausgelöst. Der das 
Innenministerium leitende Staatssekretär Dr. Mikecz 
erklärte, die Regierung werde nicht dulden, daß ordnungs 
mäßig einberufene Versammlungen politischer Parteien ge 
stört würden. 
Die Presse beschäftigt sich eingehend mit der politischen 
Bedeutung dieser ersten größeren Auseinandersetzung zwi 
schen den Pfeilkreuzlern und den Marxisten. Die liberale 
und jüdische Presse fordert natürlich in größter Erregung 
und mit dem üblichen Geschrei ein sofortiges Vorgehen der 
Regierung gegen die Pseilkreuzler-Bewegnng. Der Pester 
Lloyd kündigt an, daß die Rede des Grafen Festetics im 
Parlament zur Sprache komemn werde. 
Die Regierungs- und Rechtspresse stellt demgegenüber 
ausdrücklich fest, daß nach allen Ermittlungen die Marxisten 
einwandfrei die Schuld an den Zusammenstößen tragen, 
und daß die vieltausendköpfige Versammlung der Pfeil 
krenzler größte Disziplin und Ruhe gewahrt habe. 
Koc' Programm weiter Haupthema der polnischen Presse. 
Warschau, 23. Februar. Die programmatische Erklärung 
des Obersten Koc ist weiterhin Hauptthema der polnischen 
Blätter. Gazeta Polska betont in einer Auseinandersetzung 
mit dem nationaldemokratischen Hauptorgan, der Aufruf 
des Obersten Koc sei weder an die Rechte noch an die Linke 
noch an die Mitte gerichtet, sondern vielmehr an alle, die 
an der Gegenwart und Zukunft Polens mitarbeiten wollten. 
Kurjer Poranmi stellt sich ebenfalls rückhaltlos hinter 
das Programm Kock und erklärt, das polnische Volk stehe 
jetzt vor seiner politischen und sozialen Reifeprüfung. 
Der schwerindustrielle Kurjer Polski schreibt, wenn man 
die Bedeutung des Aufrufes Koc' erfasse, könne man ihn 
nur mit einem offenen und deutlichen „Ja" beantworten. 
Der konservative Czas erklärt, man könne in dem Auf 
ruf manches finden, was man anders auffassen und anders 
formulieren möchte, aber wesentlich seien die Leitgedanken 
und diese seien richtig. 
Zustimmend äußern sich ferner Polska Zbrojna und 
auch der Expreß Poranny. 
Der sozialdemokratische Nobotnik faßt seine ablehnende 
Haltung in die Sätze zusammen, Polen habe die Möglich 
keit der Wahl zwischen sehr verschiedenen sozialen, wirt 
schaftlichen, kulturellen und politischen Programmen. Polen 
sei einmütig, soweit es sich um die Fragen der Wehrfähig 
keit handele. Wie es aber den Staat ausbauen und um 
bauen wolle, müsse das Land auf Grund einer allgemeinen 
Abstimmung entscheiden. 
Weitere Besserung im Befinden Grazianis. 
Rom, 23. Februar. Aus Addis Abeba wird gemeldet, 
daß die Besserung im Befinden des Vizekönigs Marschall 
Graziani weiter fortschreite. Auch der Gesundheits 
zustand von General Liotta sei durchaus befriedigend. 
Marschall legorow in Reval. 
Reval, 23. Februar. Der Generalstabschef der Roten 
Armee, Marschall legorow, traf am Dienstag auf seiner 
Rundreise durch die baltischen Staaten in Reval ein. Er 
erwiderte damit den Moskauer Besuch des estnischen Gene 
ralstabschefs, General Reek, vom Mai 1936. 
Kriegerische Worte in Moskau. 
Moskau, 23. Februar. Anläßlich des 19. Jahrestages 
des Gründung der Roten Armee, der am Dienstag gefeiert 
wird, bringen alle Sowjetblätter Leitartikel, die auf einen 
besonders kriegerischen Ton abgestimmt sind. 
Die Fswestija sagt, die Sowjetunion besitze heute eine 
Luftflotte und eine Artillerie, Tankformationen und eine 
Seekriegsflotte, eine .Kavallerie und technische Formationen, 
die den modernsten Anforderungen entsprächen und die die 
Rote Armee „zu einem Schrecken für jeden Feind machten." 
Auch die Prawda singt der Stärke der Roten Armee 
Lobeslieder und hebt insbesondere hervor, daß die im 
„Ossoaviachim" vereinigten Reserven und die in der Kriegs 
industrie geschaffenen mächtigen Grundlagen die Gewähr 
für die Sicherheit der Sowjetunion böten. Das Blatt unter 
streicht die weltrevolutionäre Aufgabe der Roten Armee, 
wenn es betont, daß sie den Weisungen des Zentralkomitees 
der Kommunistischen Partei gehorche. 
Zusammenstöße bei einer Bauernversammlung in Frankreich 
Paris, 23. Februar. Bei einer in Avesnes im De 
partement Nord von etwa 3000 Bauern veranstalteten 
Protestversammlung, die von Dorgeres geleitet wurde, kam 
es zu Zusammenstößen. Der „Verband zur Verteidigung 
der Bauerninteressen" hatte eine Protestveranstaltung in 
einer Stadt des Departements Aisne geplant. Der zustän 
dige Präfekt aber hatte die Versammlung verboten. Er hatte 
auch Maßnahmen zur Verhinderung der Versammlung ge 
troffen. Trotzdem waren die Bauern in etwa 800 Kraft 
wagen nach der Stadt des Departements Aisne gekommen, 
wohin Dorgeres sie gerufen hatte. 
Zur allgemeinen Ueberraschung gab Dorgeres plötzlich 
den Befehl, mit den Kraftwagen nach der Stadt Avesnes 
im Departement Nord zu fahren, was auch geschah. Gen 
darmerie und Kraftwagen begleiteten die Autokarawane 
der Bauern. Als diese die Grenze des Departements über 
schritten hatten, machte die Gendarmerie des Departements 
Aisne kehrt und fuhr zu ihrem Präfekten zurück, dem sie 
berichtete. In der Zwischenzeit hatten sich die 3000 Bauern 
um Dorgeres versammelt, der ihnen das Programm seiner 
Bauernfront entwickelte. Die Spannung stieg, als politische 
Gegner die Marseillaise sangen und die Bauern zum Protest 
mit erhobener Rechten grüßten. Ein Mitarbeiter des Unter 
staatssekretärs für Freizeitgestaltung wurde ausgepfiffen. 
Während dieser Auseinandersetzung kam nun auch die 
vom Präfekten des Departements Nord, der inzwischen 
unterrichtet worden war, aufgebotene Gendarmerie an, um 
die nicht genehmigte Versammlung aufzulösen. Die Bauern 
versuchten zuerst die Polizei mit Hochrufen auf das Heer 
und die Mobile Garde auf ihre Seite zu ziehen. Die Gen 
darmerie schritt jedoch zur Räumung des Saales und 
drängte die Bauern auf die Straße. Bei dem Handgemenge 
wurden mehrere Kundgeber und zwei Gendarmen, darunter 
ein Leutnant, verletzt. Dorgeres forderte seine Anhänger 
auf, die Versammlung zu verlassen. Er selbst wurde im 
Triumph aus dem Saale getragen und konnte in einem 
Kraftwagen mit unbekanntem Ziel verschwinden. 
Der Arbeitskonflikt bei Peugeot dauert fort. 
Paris, 23. Februar. Die Arbeiterauseinandersetzungem 
bei den Peugeot-Werken in Sochaux sind noch nicht bei 
gelegt, obwohl die Fabrik von den Streikenden geräumt 
wurde. Die Ausständigen haben die weiteren Verhandlun 
gen abgebrochen, da die Werksleitung die Wiedereinstellung 
der Streikanführer ablehnt. 
Beschwerde der Bauunternehmer bei Blum. 
Paris, 23. Februar. Die Bauunternehmer, die auf der 
Pariser Weltausstellung beschäftigt sind, erhoben bei Mini 
sterpräsident Blum gegen ein Rundschreiben des Aus 
stellungskommissars Einspruch, das den Unternehmern vor 
schreibt, Arbeitskräste lediglich von der Stellenvermittlung 
der Bauarbeitergewerkschaft einzustellen. 
In dem Beschwerdeschreiben heißt es: „Das von Ihnen, 
Herr Ministerpräsident, gewünschte Einstellungsmonopol 
für die Bauarbeiter der Ausstellung würde dazu führen. 
daß über die Einstellung von Bauarbeitern untere Gewerb 
schaftsstellen zu entscheiden haben. Diese verweigern aber 
ihren Anhängern das Recht, am Sonnabend und Sonntag 
zu arbeiten, obwohl die von der Regierung vorgeschriebenen 
Lohnsätze für eine achtstündige Ueberstundenarbeit bei Nacht 
einen Höchstlohn von 138 Franken vorsehen." 
Der Nachtragshaushalt für die Krönungsfeierlichkeiten. 
London, 22. Februar. Bei der Vorlage des Nachtrags 
haushalts in Höhe von 152 000 Pfund zur Deckung der 
Kosten für die Vorbereitung der kommenden Krönungs 
feierlichkeiten machte der Regierungsvertreter im Unter 
haus Mitteilungen über die Ausgestaltung der Feiern. 
Entgegen der ursprünglichen Absicht ist davon Abstand ge 
nommen worden, den Staatsakt in der Westminster Abtei 
mit dem Fernseh-Sender zu übertragen. Für die Aus 
schmückung der öffentlichen Gebäude in England werden 
20 000 Pfund ausgeworfen. Nach einer Reihe von Einwän 
den arbeiterparteiiicher Mitglieder wurde der Voranschlag 
mit 238 gegen 11 Stimmen angenommen. 
Kleinkrieg spanischer Bauern gegen den Störenfried. 
Salamanca, 23. Februar. Wie jetzt bekannt wird, gibt 
es auch in der katalanischen Provinz Lerida in den Ber 
gen von Solsona eine von national gesinnten Bauern und 
Arbeitern verteidigte nationale „Insel", die allen bolsche 
wistischen Angriffen bisher erfolgreich trotzen konnte. Bei 
Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges haben sich diese 
Tapferen in die Berge geflüchtet und führen seitdem dort 
ein unstetes Leben. Sie schlafen in Höhlen, und ihr ganzes 
Sinnen und Trachten ist darauf gerichtet, dem bolschewisti 
schen Landesfeind Schaden zuzufügen, wo immer es nur 
möglich ist. Diese paar hundert Bauern und Arbeiter sind 
die wahren Herren eines weiten Gebietes, das kein Bol 
schewist mehr zu durchqueren wagt. 
Aus Barcelona war zu ihrer Bekämpfung eine Abtei 
lung Miliz entsandt worden, doch konnten sie diese vernich 
tend schlagen. In die Hände der Verteidiger fiel die ge 
samte Bewaffnung der Miliz: Maschinengewehre, Hand 
granaten, Gewehre und viel Munition. 
Seit dieser Zeit haben die Bolschewisten den Kamps 
gegen diese nationale Schar aufgegeben und ihr das ganze 
Gebiet überlassen. Die Haltung der von Vaterlandsliebe 
erfüllten Verteidiger ist umso bewundernswerter, da sie 
lediglich durch den Rundfunk mit dem nationalen Spanien 
verbunden sind. 
Ungeheure Verluste der Bolschewisten. 
Salamanca, 23. Februar. Nach dem nationalen Heeres 
bericht haben die Bolschewisten im Laufe des Montag ge 
waltige Verluste erlitten und viel Kriegsmaterial eingebüßt. 
Truppen der 5. Division haben bei Calamocha, 
zwischen Teruel und Zaragoza, eine wichtige Stellung er 
obert und dabei fünf Geschütze und vier Maschinengewehre 
erbeutet. Die 8. Division wies an der A st u r i e n - Front, 
namentlich bei Escamplero und Ribelles, bolschewistische An 
griffe zurück. Tie Söldner Moskaus hatten außerordentlich 
große Verluste, darunter Hunderte von Toten und Gefan 
genen. Die Stadt Oviedo wurde ebenfalls von den Bol 
schewisten angegriffen, die jedoch auf den entschlossenen 
Widerstand der nationalen Truppen stießen und auch lue? 
große Verluste hatten. 
Nach Aussagen von Gefangenen dürften die Verlu st e, 
die die Bolschewisten bei den Angriffen am Montag er 
litten, über 4999 Mann betragen. Ein gefangener 
„Offizier" versicherte, daß das bolschewistische Oberkom 
mando den Befehl erlassen hat, unter allen Umständen anzu 
greifen und keine Rücksicht auf Verluste an Menschen zu 
nehmen. Angesichts der gewaltigen feindlichen Verluste ist 
die Stimmung unter der nationalen Besatzung von Oviedo 
außerordentlich gut. 
An der Front von Madrid hat sich nach dem Heeres 
bericht keine große Kampfhandlung ereignet. Die Sü d - 
armee verzeichnete nervöse Angriffe der Bolschewisten, 
namentlich bei Garnatilla. Der Feind konnte jedoch unter 
Verluden Zurückgeworfen werden, wobei neue Stellungen 
den nationalen Truppen zufielen. Bei Orgiva hatten die 
Bolschewisten 136 Tote. Groß ist auch hier die Zahl der 
Gefangenen. Die Säuberungsaktionen an den Abhängen 
der Sierra Nevada werden planmäßig fortgeführt. 
Auch Griechenland für Aegptens Eintritt in Völkerbund. 
Genf, 22. Februar. Die griechische Regierung hat dem 
Völkerbundssekretariat mitgeteilt, daß sie durch ihren Ge 
schäftsträger in Kairo der ägyptischen Regierung eine Note 
überreichen ließ, in der Aegypten aufgefordert wird, seine 
Aufnahme in den Völkerbund zu beantragen. Den gleichen 
Schritt haben bisher der Irak, die Schweiz und Groß 
britannien unternommen. 
Start zum Internationalen Oasenflug-Wettbewerb. 
Kairo, 23. Februar. Am Dienstag vormittag erfolgte 
der Start zum Internationalen Oasen-Wettbewerb des 
Aegyptischen Aeroklubs. 42 Flugzeuge nehmen daran teil, 
darunter vier deutsche. Die erste Etappe führt von Kairo 
zum Roten Meer. 
Sitzstreik eines Unternehmers in Amerika. 
Detroit, 22. Februar. Nachdem bisher aufgehetzte Ar 
beitnehmer die Industrie durch ihre „Sitzstreiks" terrori 
sierten, ist jetzt in Detroit der erste Fall eines solchen 
Streiks durch einen Arbeitgeber zu verzeichnen. 
Weil 100 Arbeiterinnen einer Autopolsterfabrik ohne 
jeden Grund, und, ohne mit ihren Forderungen überhaupt 
zum Leiter der Fabrik zu gehen, einen „Sitzstreik" begannen 
und sich in den Fabrikräumen häuslich niederließen, ist jetzt 
der Inhaber dieser Fabrik, Walter Fry, ebenfalls in den 
„Sitzstreik" getreten. Seit Sonnabend voriger Woche hat 
Fry seine Fabrik nicht verlassen, schläft im Büro und läßt 
sich, genau wie seine aufgehetzten Gefolgschaftsmitglieder, 
sein Essen in die Fabrik bringen. Er erklärte, er wolle den 
ungerechten und unangebrachten Methoden der Aufgehetzten 
einmal in gleicher Art entgegentreten, damit sie umso eher 
einsähen, daß ihre Gepflogenheiten zumindest ungewöhnlich 
und auf jeden Fall störend für das Arbeitsverhältnis sind. 
Verantwortlich: Kur: 
Druck unö Verlag: Teunmes NaÄriümnOÜro E. ui. o. H.. Berlin. 