
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Rachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 13. Juni 
Nr. 
961 
Ehrung einer Hundertjährigen durch den Führer. 
Berlin, 13. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Iran Dorothea Düsing in Wesenbern (Meck 
lenburg) aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjah 
res ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Ernennung im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 13. Juni. Der Führer und Reichskanzser hat 
mit dem 13. Juni 1938 den Beauftragten beim Aufbaustab 
Oesterreich des Reichsarbeitsdienstes, Victor Band, zum 
Oberstnrbeitssührer ernannt. 
Pg. Band gehörte seit 1933 dem nationalsozialistischen 
österreichischen Arbeitsdienst bis zu dessen Auflösung im 
Jahre 1934 an. Nach der Auflösung des Arbeitsdienstes 
war Pg. Band Führer der Wiener SA. und wurde als sol 
cher nach den Juli-Ereignissen 1934 verhaftet und wegen 
Hochverrats zu lebenslänglichem verschärftem Kerker verur 
teilt. Nachdem er im Februar 1938 die Freiheit wiederer 
halten hatte, wurde er im März 1938 vom Reichsarbeits 
führer dem Aufbaustab Oesterreich des Reichsarbeitsdienstes 
in Wien zugeteilt. Am 10. April 1938 wurde Pg. Band als 
Abgeordneter in den Reichstag berufen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. Juni. Der Peruanische Gesandte, Enrique 
Gildeme i st e r, hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Grau Price die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Siamesische Geschäftsträger, Phra Sun 
dara Vachana, hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit sind Mitteilungen an die Gesandtschaft 
äußere Anschrift: Königlich Siamesisches Generalkonsulat, 
Verlin C 2, Neuer" Markt B—l 28 —12 mittels unpersönlicher 
Schreiben Ml richten. 
Reichsmiuister Dr. Frank in Kiel. 
Kiel, 13. Juni» Am Montag vormittag wurde die Rechts- 
und Wirtschaftswissenschaftliche Woche der Universität Kiel 
durch den Reichsführer des NS-Rechtswahrerbundes, Reichs 
minister Dr. Frank, eröffnet. Der Eröffnung wohnte 
Gauleiter Golste bei 
Pros. Dr. Schaff stein begrüßte die Gäste. Reichs 
rechtsführer, Reichsminister Dr. Frank sprach dann über 
die hohen Aufgaben des Rechtswahrers. 
„Es ist," so führte er aus, „durch Adolf Hitler die größte 
Zeit für das deutsche Volk gekommen. Was vor uns liegt 
an geschichtlichen Erlebnissen unserer Nation wird einmal 
Vorgeschichte des nationalsozialistischen Reiches heißen. Da 
her haben wir nationalsozialistischen Rechtswahrer auch das 
stolze Empfinden unserer Arbeit voranzustellen, das deutsche 
Rechtsleben zu betreuen, zu schaffen und auszubauen. Das 
Volk wird in dieser Woche erkennen können, daß die Wissen 
schaft bestrebt ist, für dieses Volk zu arbeiten. Das Reich 
soll aus dieser Woche erkennen, daß die Wissenschaft auch 
berufen ist, an dem großen Aufgabengebiet der Neuge 
staltung des Rechts mitzuwirken." 
Dr. Frank sprach im einzelnen von dem hohen Rechts 
empfinden des germanischen Menschen und von dem grund 
legenden Wandel des Volksbegriffes, den der Nationalsozia 
lismus herbeiführte. Dieser Volksbegriff des National 
sozialismus herbeiführte. Dieser Volksbegriff des Natio 
nalsozialismus sei eine weltgeschichtliche Umkehr und Ein 
kehr. In dem Wort: „Ein Volk, ein Reich" liege die Ge 
neralvollmacht, neue Weltgeschichte zu beginnen. 
Der Minister kam ferner auf die Freiheit der Forschung 
zu sprechen. Freiheit der Forschung und der Lehre heiße 
heute, seine ganze Kraft in den Gemeinschaftsdienst seines 
Volkes zu stellen. 
Dr. Frank richtete dann die Mahnung an die Professo 
ren, Künder und Bekenner des Rechts, Repräsentanten der 
Rechtsidee zu sein. „Stark wie die Zeit ist, kann in dieser 
nur der Starke führen. Stark führen heißt aber Bekenner 
sammeln." 
Auf den Begriff des Arbeiters eingehend, erklärte er, 
daß hinsichtlich der Zusammenarbeit zwischen dem Arbeiter 
der Stirn und der Faust alles geschehen müsse, um das 
Werk beider sicherzustellen. 
Starker Eindruck der Heß-Nede im Ausland. 
London, 13. Juni. Die Stettiner Rede des Stell 
vertreters des Führers hat in Londons ft a r k e n Ein 
druck hinterlassen. Seine Rede wird von einem großen 
Teil der Londoner Blätter ausführlich verzeichnet. Die 
Blätter enthalten sich vorerst jeder eigenen Stellungnahme, 
heben aber in ihren Überschriften und Einleitungen das 
hervor, was ihnen an den Ausführungen von Rudolf Heß 
am wichtigsten erscheint. 
Die Times weist besonders auf die Erklärung des 
Reichsministers hin, daß die Tfchechosowakei offensichtlich 
nicht m der Lage fei, das Leben ihrer Bürger zu schützen, 
und daß das zu einer Gefahrenquelle für den Frieden 
Europas geworden fei. Heß habe weiter erklärt, daß der 
Führer in den letzten Wochen Europa vor dem Kriege be 
wahrt habe, er habe aber gleichzeitig die Mahnung ausge 
sprochen, daß man Deutschlands Friedensliebe nicht für 
Schwäche halten dürfe. 
Der Daily Telegraph setzt unter der Überschrift „Heß 
sprach über Kriegsgefahr in Europa Scharfe Angriffe 
auf die Tschechoslowakei Grenzen der deutschen Geduld" 
einen ausführlichen Auszug aus der Rede des Reichs 
ministers. 
Der marxistische Daily Herald schreibt, Heß Habe die 
Tschechoslowakei an den Pranger gestellt mit der Erklärung, 
daß sie eine Friedensgefahr für Europa fei. 
News Chromcle bringt einen kurzen Bericht, in dem 
lediglich die Worte über die Tschechoslowakei hervorgehoben 
werden, während Daily Expreß die Erklärung hervorhebt, 
daß Adolf Hitler nur den Frieden wolle. Daily Mail bringt 
einen kurzen Bericht im gleichen Sinne. 
Paris, 13. Juni. Die Rede Rudolf Heß' wird von der 
Pariser Morgenpresse ebenfalls vielfach in ausführlichen 
Auszügen wiedergegeben. Auch die Pariser Blätter ent 
halten sich noch einer Stellungnahme und beschränken sich 
darauf, in ihren Ueberschriften ihre Ansicht anzudeuten. 
Selbstverständlich stehen die Erklärungen hinsichtlich der 
Tschechoslowakei im Vordergrund des Interesses, aber auch 
die Sätze werden stark vermerkt, mit denen Rudolf Heß 
grundsätzlich den intensiven Friedenswillen des deutschen 
Volkes und seines Führers unterstrichen hat. 
Der Hinweis des Reichsministers, daß der Führer als 
Frontsoldat den Krieg aus eigener Anschauung kennen 
gelernt habe und daß das bei führenden ausländischen 
Staatsmännern nicht immer zutreffe, wird in diesem Zu 
sammenhang ebenfalls verzeichnet. Kennzeichnend für die 
große Sorgfalt, mit der man in Paris die Erklärungen des 
Stellvertreters des Führers gelesen hat, ist die Bemerkung 
des Jornal, das erklärt, man müsse am Vorabend der Ver 
handlungen zwischen Hodscha und der Sudetendeutschen 
Partei jedes Wort des Stellvertreters des Führers auf die 
Wagschale legen. 
Warschau, 13. Juni. Die Rede des Stellvertreters des 
Führers findet stärkste Beachtung in der polnischen Presse, 
die einen ausführlichen Bericht der Polnischen Telegraphen- 
Agentur veröffentlicht. In diesem Bericht werden beson 
ders die Stellen der Rede wiedergegeben, in denen gesagt 
wird, daß der tschechoslowakische Staat nicht in der Lage sei, 
mit eigenen Mitteln die Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhal 
ten und die Sicherheit' seiner Bürger zu schützen, und ferner, 
daß dieser Staat ein gefährliches Hindernis für die Be 
friedung Europas darstellt. / 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny überschreibt 
den Bericht: „Die Tschechoslowakei steht dem Frieden Euro 
pas im Wege". 
Mailand, 13. Juni. Die Rede des Reichsministers Heß 
hat auch in Norditalien dem stärksten Eindruck hinterlassen. 
Die Zeitungen veröffentlichen ausführliche Auszüge aus den 
Erklärungen von Rudolf Heß und unterstreichen den Frie 
denswillen des Deutschen Reiches, der in dem besonnenen 
Verhalten Deutschlands gegenüber der tschechoslowakischen 
Katastrophenpolitik wieder einmal für jeden, der nicht durch 
jüdisch-bolschewistische Hetze verblendet sei, klar erkennbar 
sein müsse 
Der Mailänder Popolo dfJtalia spricht von einer stolzen 
Antwort des Reichsministers auf die Prager Herausforde 
rungen und betont, daß Europa und die Welt dem 
Führer und seinen guten Nerven dankbar sein 
müsse, wenn dieses Spiel nicht zu einer Katastrophe ge 
führt habe. Das Blatt hebt hervor, daß nicht Schwäche, 
sondern die Friedensliebe Deutschlands Haltung bestimmten. 
Der neue gewaltige Wahlsieg der Sudetendeutschen wird 
von der norditalienischen Presse mit Genugtuung festge 
stellt. Der „Popolo d'Jtalia" leitet seinen Bericht mit der 
Feststellung ein, daß in 1000 Gemeinden die Wahlen gar 
nicht abgehalten zu werden brauchten, weil sich sämtliche 
Parteien für die einzige Liste der Sudetendeutschen erklärt 
hätten. Ueberall habe die Wahl einen unbestrittenen Sieg 
der Deutschen gebracht. 
New Jork, 13. Juni. In der amerikanischen Morgen 
presse wird die große Rede des Stellvertreters des Führers 
gut placiert verzeichnet. Vielfach veröffentlichen die Blättex 
umfangreiche Auszüge aus der Rede. Allgmein werden die 
Sätze des Reichsministers herausgestellt, in denen er die 
tschechische Haltung als friedensgefährdend für Europa be 
zeichnete und andererseits die Verdienste des Führers für 
die Erhaltung des Friedens unterstrich. 
Frauen und Kinder niedergeknüppelt! 
Mährisch-Schönberg, 13. Juni. Das Innenministerium 
hatte auf Antrag des Abgeordneten Künzel in Mährisch- 
Schönberg einen Umzug der Sudetendeutschen Partei er 
laubt. Der Polizeichef jedoch verbot den Umzug. Eine Be 
reitschaft von Gendarmerie und Polizei wurde gegen die 
sich zum Umzug sammelnden Deutschen eingesetzt. Sie ging 
ohne weiteres mit Gummiknüppeln und Säbeln vor. 
28 Personen wurden verletzt. Darunter befinden sich be 
sonders Frauen und Kinder. Eine 75jährige Frau wurde 
vom Gehsteig gestoßen und in roher Weise verprügelt, so 
daß sie schwere Verletzungen erlitt, auch zwei Jungturner 
erlitten schwere Verletzungen. 10 Personen sind verhaftet 
worden. 
Ter Erfolg der Karpathendeutschen Partei. 
Preßburg, 13. Juni. Soweit aus der Slowakei Berichte 
vorliegen, hat die Karpathendeutsche Partei ihre Stimmen 
zahl in einem ungewöhnlichen Maße steigern können. In der 
überwiegenden Zahl der Gemeinden ist sie verdoppelt und 
verdreifacht worden. 
In Preßburg erhielten die Karptahendeutsche Partei 
13 383, die vereinigten magyarischen Parteien 10 838 und 
die Slowakische Volkspartei 8132. Nach dem Bekanntwer 
den der Ergebnisse kamen Magyaren und Slowaken in 
Massen in die Hauptstelle der Karptahendeutschen Partei, 
um ihre Glückwünsche zu übermitteln. 
Die Partei Pater Hlinkas stellt auf dem flachen Lande 
einen weiteren Aufstieg fest. Die Magyaren konnten ihren 
gleichfalls halten und gewannen in vielen Orten 
Stimmen auf Kosten der Kommunisten. 
In den Abendstunden des Sonntags ist es in der Preß 
burger Innenstadt zu schweren Ausschreitungen tschechischer 
Polizei gekommen. Die Slowakische Volkspartei hatte vor 
der Schriftleitung des „Slovak" eine Kundgebung veran 
staltet, um der Freude der drei nationalen Parteien in der 
Slowakei über den Wahlsieg Ausdruck zu geben. 
Der slowakische Abgeordnete Sidor hielt eine An 
sprache, und Volkslieder in deutscher, ungarischer und slowa 
kischer Sprache wurden gesungen. Als sich die Volksmasten 
nach Hause begeben wollten, fuhren plötzlich Ueberfall 
wagen auf, aus denen Polizisten heraussprangen und mit 
Gummiknüppeln und anderen Schlagwerkzeugen aut die 
Menge losschlugen. Es kam zu unerhörten Roheitsszenen. 
Auch' Frauen und Kinder wurden von den entmenschten 
Tschechen nicht geschont; kam jemand zu Fall, so schlugen 
diese auch auf die am Boden Liegenden weiter ein. 
Vergeblich bemühten sich Sidor und andere Führer der 
Nationalitätengruppen, dem Wüten der Tschechen Einhalt 
zu tun. . . 
Nach den Vorfällen traten die Parteiführer der dre: na 
tionalen Parteien zu einer Besprechung zusammen und 
sandten ein Protesttelegramm an die Prager Regierung. 
Die tschechische Presse gibt den Sieg Hejnleins Zu. 
Prag, 13. Juni. Die Montagsblätter beschäftigen sich 
naturgemäß in erster Linie mit den letzten Gemeindewahlen; 
denn durch sie wurde in den einzelnen Orten die politische 
Willensbildung klar zum Ausdruck gebracht. Die Presse 
organe Prags können angesichts der durchschlagenden 
sudetendeutschen Erfolge nicht umhin, den Wahlsieg 
Henleins, wenn auch ungern und unter allerlei lahmen 
Ausflüchten, zuzugeben. 
Das tschechisch-nationale Blatt Pondelni List weist 
darauf hin, daß dem letzten Wahlsonntag eine erhöhte Be 
deutung schon deshalb zukomme, weil Wahlen in weitaus 
größerer Zahl als an den vorhergegangenen Wahltagen 
stattgefunden hätten. 
Zu dem Ergebnis im tschechischen Lager stellt das Blatt 
fest, daß die gleiche Entwicklung, wie sie sich schon früher 
gezeigt habe, weiterhin zum Ausdruck gekommen sei. 
„Henlein konnte eine Reihe neuer Mandate erringen. Er 
hat sowohl im Vergleich mit den Parlamentswahlen als 
auch bei Hinzuzählung der eingegliederten ehemaligen deut 
schen Regierungsparteien einen Sieg errungen." 
Das Prager Montagsblatt erklärt: „Im deutschen Lager 
hat die Sudetendeutsche Partei weitaus die größte Zahl der 
Stimmen auf sich vereinigt; der auf sie entfallende Hundert 
satz ist noch viel größer als an den vorhergehenden Wahl 
tagen." 
AgenZia Stefani Zu den gestrigen Wahlen. 
Rom, 13. Juni. Zum Ergebnis des letzten Wahlganges 
der tschechoslowakischen Gemeindewahlen unterstreicht Agen- 
Zia Stefani die erneuten großen Erfolge aller nationalen 
Gruppen. In den deutschen Bezirken habe Henlein zwi 
schen 92 und 98 Prozent der stimmen davongetragen, wäh 
rend in der Slowakei das Bemerkenswerte die Siege der 
Autonomsten und der Rückgang der Kommunisten und 
Marxisten sei. 
Der Abgeordnete Sidorhat dem Vertreter der Agenzia 
Stefani eine Erklärung abgegeben, in der er hervorhebt, 
daß die Ergebnisse der Wahlen nochmals erwiesen hätten, 
daß die Slowaken eine unabhängige Nation seien und des 
halb nicht der tschechoslowakischen Nation angehörten. 
„Das Wahlergebnis von Preßburg beweist, daß es ge 
lungen ist, zwischen der slowakischen, der ungarischen und der 
deutschen Bevölkerung der Slowakei einen gemeinsamen 
Boden zur Zusammenarbeit zu finden. Die Angehörigen 
dieser drei Nationen haben sich gemeinsam für die Unab 
hängigkeit ausgesprochen." 
Sensationelle Kommunistenverhaftungen in Wilna. 
Warschau, 13. Juni. In Wilna wurden Massenverhaf 
tungen von Kommunisten vorgenommen, die einen sensa 
tionellen Charakter tragen, da von ihnen bekannte Persön 
lichkeiten mit betroffen worden sind. 
Kurzer Poranny weist darauf hin, daß von Warschau 
aus ein Spezialist für kommunistische Fragen nach Wilna 
entsandt worden sei, der die Untersuchung im Auftrage des 
Justizministeriums leite. 
Ukrainische Kommunisten gegen Stalin. 
-Warschau, 13. Juni. Der Kurjer Poranny, der den ukrai 
nischen Fragen seit längerer Zeit besondere Aufmerksamkeit 
widmet, berichtet über eine bisher noch nicht dagewesene 
Ablehnung Stalins durch ukrainische Kommunisten. 
Auf einer Konferenz der Ukrainischen Kommunistischen 
Partei in Kiew protestierte der zum Mitglied des Kiewer 
Parteikomitees ernannte Kowaliw gegen seine Er 
nennung. Er wolle vor dem Volke nicht für die Verbrechen 
Stalins verantwortlich Zeichnen. Diesem Protest schlössen sich 
zehn weitere Teilnehmer der Konserenz an. Sie seien mit 
Kowaliw auf der Stelle verhaftet worden. 
Die Tatsache dieses Protestes gegen Stalin habe in 
ukrainischen Kreisen einen außerordetnlichen Eindruck hin 
terlassen. 
Abschluß der Konferenz der baltischen Staaten. 
Riga, 13. Juni. Am Sonntag fand die 8. Konferenz 
der Außenminister der baltischen Staaten ihren Abschluß. 
Es wurde eine amtliche VerWutbarung veröffentlicht, in 
der erklärt wird: 
„Nach einer Prüfungcher internationalen Lage und ihrer 
Auswirkungen auf die baltischen Staaten stellen die drei 
Außenminister fest, daß die baltische Entente und die Zm 
sammenarbeit der drei Staaten die Grundlage und die be 
stimmende Richtlinie ihrer Außenpolitik bilden. Es sollen 
alle geeigneten Mittel und Matznahmen in Erwägung ge 
zogen werden, um eine sowohl sachlich als auch moralisch 
erfolgreiche Zusammenarbeit der Außenministerien und der 
Auslandsvertretungen sicherzustellen. 
„Die nächste Konferenz der drei Außenminister soll im 
Dezember d. I. von der litauischen Regierung nach Kowno 
einberufen werden. Der estnische und der litauische Außen 
minister haben bereits am Sonntag Riga wieder verlassen." 
Der Vormarsch an der Castellon- und an der Teruelfront. 
Salamanca, 13. Juni. Der nationalspanische Heeres 
bericht über den Vormarsch an der Castellon front 
während des Sonntags vermeidet aus taktischen Gründen 
genaue Angaben über die wahre Ausdehnung der Fort 
schritte. 
An der Teruelfront verhinderten Regen und Nebel 
neue größere Operationen, während an der Castellonfront 
die nationalen Truppen ihren Vormarsch mit der Einnahme 
mehrerer wichtiger Ortschaften fortsetzten. 
Im Abschnitt Cinqueta wurden die Ortschaften Ser 
veto, Senes, Puertoles und Fortunata besetzt sowie wichtige 
Bergstellungen genommen. Dve Bewegungen wurden er 
schwert durch das ungünstige Gelände im Hochgebirge und 
durch Regen, so daß die erreichten Fortschritte als umso be 
deutungsvoller erscheinen. 
Der bolschewistische Heeresbericht gibt zu, daß in den. 
Pyrenäen und an der Castellonfront wichtige Stellungen 
von den Roten aufgegeben werden mutzten. 
Attentatsversuch gegen syrischen Ministerpräsidenten. 
Damaskus, 13. Juni. Als der syrische Ministerpräsident 
aus seiner Sommerresidenz am Montag nach Damaskus 
zurückkehrte, wurde in seinen Wagen ein Explosivkörper ge 
worfen, der jedoch keinen Schaden anrichtete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 