
Abend- «nd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitunß 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 2. November 
Nr. 
1561 
Amtseinführung des Reichsstatthalters Greiser. 
Posen, 2. November. Nach mehr als 20jähriger Knecht 
schaft und einer unermeßlichen Leidenszeit, die besonders in 
den vergangenen Wochen Tausende deutscher Blutopfer 
kostete, ist nun auch für die treuen Volksdeutschen des 
Posener Gebietes endgültig der Tag der Freiheit und die 
Morgenröte einer neuen schönen Zukunft angebrochen. 
Die Erhebung zum Reichsgau Warthe und die feierliche 
Amtseinführung von Reichsstatthalter Gauleiter Greiser 
durch Reichsminister Dr. Frick am Donnerstagvormittag 
im Thronsaal des Posener Schlosses bedeutet den shmböli 
ichen Abschluß und die herrliche Krönung eines Kampfes, 
der mit einer Zähigkeit ohnegleichen gegen den Wahnsinn 
eines durch blindwütigen Haß gekennzeichneten Versailler 
Schanddiktats, gegen die grausamen Unterdrückungs 
methoden eines künstlich geschaffenen, innerlich hohlen und 
korruptiven Staatswesens geführt wurde. 
Der geschichtlich bedeutsame Tag begann mit dem 
Morgengruß der Volksdeutschen Jugend. 120 Mädel des 
BdM. sangen auf dem von den Hakenkreuzbannern um 
säumten Wilhelmplatz. In reichem Fahnenschmuck stand die 
Stadt und mit ihr alle Ortschaften des fruchtbaren Warthe 
gaues. Freudig erregte Menschenmengen drängten sich in 
den Straßen. 
Um 10 Uhr begaben sich Reichsminister Dr. Frick und 
Gauleiter Greiser mit ihrer Begleitung unter dem Ge 
läute sämtlicher Kirchenglocken durch das Spalier der jubeln 
den deutschen Bevölkerung, die die Anfahrtsstraßen dicht 
umsäumten, zum offiziellen Staatsakt in das Schloß. Im 
Schloßhof hatten je eine Ehrenkompanie des Heeres, der 
Luftwaffe, der Polizei und des Selbstschutzes Aufstellung 
genommen, während im Einfahrtsportal die Gliederungen 
der HJ. aufmarschiert waren. 
Von General der Artillerie Petzel und General der 
Flieger Ruggera empfangen, schritten der Reichsminister 
und der Gauleiter unter den Klängen des Marsches! der 
Deutschen in Polen die Front ab, um sich dann in den mit 
Hakenkreuzbannern und Blumengebinden würdig aus 
gestatteten Thronsaal zu begeben. 
Die festlichen Weisen des Kaiserguartetts von Haydn 
leiteten die Feierstunde ein. Dann übermittelte General 
Petzel namens des Militärbefehlshabers General von Bockel 
berg dem Reichsminister den Willkommensgruß der Wehr 
macht. Ein Chor der BdM.-Mädchen leitete dann über zur 
Rede von 
Reichsminister Dr. Frick, 
der u. a. folgendes ausführte: 
„Die großen Leiden und Enttäuschungen einer 20jähri 
gen Trennung vom deutschen Vaterland Haben den Glauben 
an eine endgültige Befreiung und eine neue bessere Zukunft 
in einem wiedererstarkten blühenden großdeutschen Vater 
land nicht zu zerstören vermocht. Was so im 
deutschen Herzen vorbereitet war, konnte der Führer voll 
enden, indem er mit Danzig, Westpreußen, Ostoberschlesien 
und dem Posener Land Gebiete in das Reich zurückführte, 
die eine alte deutsche Kultur mit dem großdeutschen 
Vaterland verbindet. Nun gilt es, die Grundlagen für 
einen wirtschaftlichen, völkischen und kulturellen Neuauf - 
stieg zu schaffen." 
Der Minister umriß die Aufgaben der Ver 
waltung, die hier in vorderster Front steht, und als 
deren Grundlage die Vorschriften des Sudetengau 
gesetz es gelten. 
„Damit ist die organisatorische Gestalt, welche die Gesetz 
gebung des nationalsozialistischen Reiches dem Sudetengau 
und den Reichsgauen der Ostmark gegeben hat, auf den 
größten Teil der mit dem Reich vereinigten Ostgebiete über 
tragen worden. Die Verwaltung ist daher eine Reichs 
verwaltung, und in den Mittelpunkt der Neuordnung 
stellt die Reichsgaugesetzgebung den Re i chs st attha I t e r, 
dem eine neuartige, in hohem Maße Verantwortliche Stellung 
übertragen worden ist. 
„Der Re i chs st attha l t e r, der die staatliche Ver 
waltung in der des Reichsgaues als Repräsen 
tant des Führers und im Auftrage der Reichsregie 
rung. führt, ist andererseits nckch unten, innerhalb seines 
emenen Verwaltungsbereichs, mit starben Vollmachten aus 
gestattet. 
„Dir. mm gerade in den östlichen Gebieten die Stellung 
des Reichsstatthalters besonders straff und ein 
heitlich sein muß, wird die g e s a m t e V e r w a l t u n g 
in den Reichsgauen Posen und Westpreußen den Reicks 
statthaltern unterstellt. Doch kann der Reichsminister des 
Innern im Einvernehmen mit dem zuständigen Reichs 
minister den Uebergang einzelner Verwaltungszweige auf 
die bestehenden Reichssonderverwaltungen bestimmen." 
Ueber die Gliederung der Verwaltung im 
neuen Reichsgau Posen teilte Reichsminister Dr. Frick mit, 
daß es bei der räumlichen Ausdehnung dieses Reichsgaues 
nöng war, zwischen den Reichsgau und die Stadt- und 
Landkreise zur Sicherung einer volksnahen und schlagkräf 
tigen Verwaltung Regierungspräsidenten einzu 
schalten. 
„Demgemäß sind im Reichsgau Posen drei Regierungs 
bezirke errichtet worden. Sitz der Regierungspräsidenten, die 
dem Reichsstatthalter nachgeordnet und nicht, wie in Preu 
sten, den zuständigen Ministerien unmittelbar unterstellt 
sind, sind die Städte Hohensalza, Posen und 
K alis ch. 
„In der Kreisstufe gliedert sich der Reichsgau in Stad t- 
und Landkreise. Wie der Reichsgau, ist der vom Land 
rat geleitete Landkreis staatlicher Verwaltungsbezirk und 
Selbstverwaltungskörper. Gemäß dem straffen Verwaltungs 
ausbau in den Ostgebieten sind sämtliche Sonder 
behördenin der Kreisstufe den Landräten unter 
stellt. Die Stellung des Landrats erhält noch dadurch 
eine entscheidende Stärkung, daß zwischen dem Amt des 
Landrats und dem Amt des Kreisleiters Personal 
union besteht." 
Zum Schluß wünschte der Reichsinnenminister dem 
Reichsstatthalter, daß sein Wirken von bestem Erfolg beglei 
tet sein möge, und führte ihn in sein neues Amt ein. 
Reichsstatthalter Greiser 
ergriff dann das Wort. Er führte aus, daß das zähe Aus 
harren und der unerschütterliche Glaube der Deutschen im 
Osten jetzt durch lue Wiedervereinigung mit dem Reich be 
lohnt worden sei. 
„Sie sind, Herr Reichsminister, als Mitglied der deutschen 
Reichsregierung in den neuen Gau gekommen und haben 
die feierliche mit dem 
deutschen Mutterlande vollzogen. 
„Als äußeres Zeichen dieses Vollzuges haben Sie mich 
zum Statthalter des Reiches für den vom Führer neugebil 
deten Reichsgau eingesetzt. Ich bin damit zum Vollstrecker 
des Willens des Führers und seiner Reichsregierung in 
diesem deutschen Lande geworden. 
„In dieser Stunde ist mein Herz übervoll des Dankes 
gegenüber unserem geliebten Führer, der mir seine 
Anerkennung und sein Vertrauen durch diese politische Be 
rufung in so reichem Maße geschenkt hat. Wir alle in die 
sem neuen und jüngsten Teil des Reichsgebietes versprechen, 
daß wir alle unsere Kräfte jederzeit daransetzen werden, die 
Erwartungen, die der Führer uns gegenüber hegt, restlos 
zu erfüllen. 
„Sie haben, Herr Reichsminister, Aufbau und Ziel 
setzung dieses neuen Reichsgebietes in der Form des Reichs 
gauss aufgezeigt. Damit Haben Sie uns eine zwar neue, 
aber in ihrem Inhalt wesentliche und absolut nationalsozia 
listische Richtlinie für den Verwaltungsaufbau gegeben. 
„Die hier in voller Harmonie mit der das politische 
Leben unserer Zeit tragenden und formenden National 
sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei zum Durchbruch kom 
mende staatliche Gestaltung des Gaues wird damit auch prak 
tisch in der Lage sein, den deutschen Menschen, die in diesem 
Raum leben werden, einen einheitlichen und damit groß 
deutschen Lebensrahmen zu geben. 
„An der Wiege dieses neuen Reichsgaues steht die ehe 
mals preußische Provinz. Auch wir wollen deshalb in dieser 
Geburtsstunde gern anerkennen, daß das Preußen tum 
ein wesentlicher Begriff und Inhalt des nationalsoziali 
stischen Staates ist. Auch der Führer hat ja erst vor kur 
zem gesagt, daß wir ein friderizianischer Staat sind. 
„In dieser preußischen Grundauf f a s s u n g 
wollen wir die glühendsten Nationalisten in unserer Liebe 
zum deutschen Volk und die besten Sozialisten der 
Tat in der Hingabe an die Gemeinschaft und damit die 
ersten Diener des Großdeutschen Reiches sein." 
Nach den Dankesworten von Reichsstatthalter Greiser 
bildeten die Führerehrung und die Lieder der Nation den 
erhebenden Ausklang dieser denkwürdigen Stunde. 
Unter den brausenden Heilrufen der in den Straßen 
harrenden Bevölkerung begab sich dann der Reichsminister 
mit dem Reichsstatthalter und General der Artillerie Petze! 
zum Lukas-Friedhof, um dort im Ehrenhain der 
von Polnischen Mörderbanden niedergemetzelten Volks 
deutschen Männer und Frauen Kränze niederzulegen. 
Dr. Frick im Warthegau. 
Posen, 2. November. Die Besichtigungsreise, die der 
Reichsminister des Innern, D r. Frick, gegenwärtig in den 
neuen Ostgebieten unternimmt, führte ihn am Mittwoch in 
den War theg a u. Auf der Fahrt von Danzig nach Posen 
erstatteten in den größeren Städten wie Graudenz, Thorn 
und Bromberg die eingesetzten Oberbürgermeister Bericht 
über die Entwicklung und den Stand der von ihnen in An 
griff genommenen Aufbauarbeit. An der Ruhestätte der 
von Polen ermordeten Volksdeutschen in Bromberg legte 
Reichsminister Dr. Frack einen Kranz nieder. 
Nach der feierlichen Amtseinführung des Reichsstatt 
halters und Gauleiters Greiser in Posen setzte der Reichs 
minister seine Besichtigungsreise nach Warschau fort. 
Eröffnung der Weichselbrücke bei Graudenz. 
Graudenz, 2. November. Am Mittwoch fand in Graudenz 
die Eröffnung der neuerrichteten Behelfsstraßenbrücke über 
die Weichsel statt. 
Die Westukraine in die Sowjetunion aufgenommen. 
Moskau, 2. November. Auf der Abendsitzung des Obersten 
Sowjets am Mittwoch wurde in feierlicher Form die Auf 
nahme der West Ukraine in den Verband der 
Sowjetunion und ihre Vereinigung mit der Ukraini 
schen Sowjetrepublik vorgenommen. 
Nach Eröffnung der Sitzung betraten die über 6V Ab 
geordneten der westukrainischen Nationalversammlung den 
Saal, wo sich die Mitglieder der Sowjetregierung und der 
Parteispitzen, unter ihnen Stalin, Molotow, 
Woroschilow und Mikojan, eingefunden hatten. 
Mehrere Mitglieder der Abordnung nahmen in ukraini 
scher Sprache zu der Frage des Anschlusses an die Sowjet 
union Stellung. Ihre Reden enthielten eine eindringliche 
Schilderung der Unterdrückung des westukrainischen 
Volkes unter der polnischen H e r r s ch a f t. 
Dann brachte der stellvertretende Vorsitzende des Volks 
kommissarenrates, Myschmski, eine Entschließung ein, in der 
gefordert wurde, die Westukraine in die Sowjetunion auf 
zunehmen und der Ukrainischen Sowjetrepublik anzu 
gliedern, sowie allgemeine Wahlen zum Obersten Sowjet der 
UdSSR, im Gebiet der Westukraine anzusetzen. 
Die Versammlung nahm die Entschließung einstimmig an. 
„Gehört Sumatra zu Britisch-Jndien?" 
Amsterdam, 2. November. Das holländische Blatt Het 
Nationale Dagblad veröffentlicht unter der Ueberschrift 
„Gehört Sumatra bereits zu Britisch-Jndien?" die Zuschrift 
eines Lesers aus Sumatra. Es heißt darin, man merke 
vom Kriege dort trotz aller Schwierigkeiten! nicht sehr viel. 
Doch hätten es die Deutschen sehr schwer. Mehrere 
Firmen hätten auf englischen Druck (Schwarze 
Liste!) ihre deutschen Angestellten entlassen, 
sodaß diese nun arbeitslos seien. 
Es sei doch die Höhe, so wird in dieser Zuschrift betont, 
daß England in der Lage sei, niederländischen Firmen vor 
zuschreiben, wer bei ihnen arbeiten dürfe und wer nicht. 
Rasche Schrumpfung der englischen Zinnvorräte. 
Amsterdam, 2. November. Zu dem kürzlich erlassenen 
Verbot des britischen Handelsministeriums, Zinn aus Eng 
land auszuführen, schreibt Financial News, der Faktor, der 
die Zinnausfuhr aus England kompliziert habe, sei die 
„wilde Balgerei amerikanischer Verbraucher" um britisches 
Zinn gewesen, die ein alle Erwartungen übersteigendes Maß 
angenommen habe. Die eigenen englischen Zinnvorräte 
hätten sich infolge der wilden amerikanischen Ankäufe etwa 
um die Hälfte seit Ausbruch des Krieges vermindert. 
Bolivien habe sich außerdem geweigert, seine Erzliefe 
rungen nach Liverpool durchzuliefern. Eine weitere Folge 
der Schrumpfung der Zinnvorräte in England sei gewesen, 
daß die Zinnzuteilung für den innerenglischen Verbrauch 
schärfere Formen angenommen habe als die Butterzuteilung. 
Das englische Piratentum gegen die Neutralen. 
Amsterdam, 2. November. Dem Finanz-Korrespondenten 
des Telegraaf wurde vom englischen Ministerium für die 
Aushungerung Deutschlands mitgeteilt, daß sich zur Zeit 
14 holländische Schiffe in den Downs be 
finden, deren Papiere vom Ministerium geprüft würden. 
Es handele sich dabei um Schiffe, die am 5., 10., 12., 18. 
und 20. Oktober eingetroffen seien. Man ersehe daraus, 
so stellt der Korrespondent fest, daß verschiedene Schiffe be 
reits wieder eine ganze Anzahl von Wochen in den Downs 
liegen. Das am längsten festgehaltene Schiffe habe eine aus 
vielen kleinen Posten bestehende Ladung an Bord. 
Der Korrespondent schildert dann noch einzelne weitere 
Fälle, um schließlich den Fall des Schiffes „T o w a" zu er 
wähnen, bei dem die englische Regierung vor Freigabe aui 
eine Garantie Hollands, warte, daß die von dem Schiff ge 
führte Leinsaat oder daraus hergestellte Produkte nicht nach 
Deutschland weiter exportiert würden. Es scheine jedoch, wie 
englischerseits erklärt werde, daß die Niederlande bisher 
nicht bereit seien, Garantien für Artikel zu geben, die aus 
eingeführten Rohstoffen hergestellt werden könnten. 
Weiter heißt es in dem Londoner Bericht, daß an der Kon 
trollbasis Weymouth fünf holländische Schiffe liegen, die 
zwischen dem 11. und 31. Oktober eingetroffen seien. Von. 
dem am 11. Oktober eingetroffenen Dampfer „Venus" sei 
einTeilderLadungbesch lagnahmt worden. Ju 
Weymouth hätten außerdem sechs belgische, zwei norwegische, 
sechs griechische, ein portugiesisches, ein dänisches und zwei 
italienische Schiffe gelegen. 
An der Kontrollstelle Kirkwall befänden sich 11 norwe 
gische, 4 dänische, 1 finnisches, 1 amerikanisches und 5 schwe 
dische Schiffe. 
In allen drei Kontrol l h ä f e n lägen ins 
gesamt 7 4 Schiffe. Ende dieser Woche werde wahr 
scheinlich mit der Einführung des Systems der Ausstellung 
besonderer Beglaubigungspapiere begonnen werden. Im 
Augenblick wisse man noch nicht, für welche Länder und Pro 
dukte das gelte. 
Flugblattprotest der französischen Arbeiter und Bauern. 
Brüssel, 2. November. In Frankreich sind Flugschriften 
im Umlauf, in denen die Kriegspolitik Englands und der 
im britischen Schlepptau segelnden Regierung Daladier auf 
das schärfste kritisiert wird. In diesen Flugschriften 
heißt es: 
„Keinen Krieg für das reaktionäre Polen! Die franzö 
sischen Arbeiter und Bauern wollen n i cht als Kano n e n - 
futter dienen, um die von den Bankiers in Polen in 
vestierten Milliarden zu retten. Sie wollen auch nicht dazu 
dienen, das Regime der polnischen Arbeitermörder und 
Volkshenker zu retten. Die französischen Arbeiter und 
Bauern wollen kein Kanonenfutter für die englische 
Finanz sein. Nieder mit dem imperialistischen Krieg! 
Man hat genug von dem Krieg Daladier —Blum!" 
So wird das französische Volk „unterrichtet". 
Paris, 2. November. Die Pariser Presse wagt es auch 
diesmal nicht, die Ausführungen des russischen Autzen 
kommissars Molotow und jeine Festlegung der Kriegs 
schuld Englands und Frankreichs dem französischen Volk 
bekanntzugeben. In akrobatischen Redewendungen versucht 
man, sich aus der Klemme zu ziehen und mit einigen nichts 
sagenden Phrasen die für England und Frankreich so unan 
genehmen Feststellungen abzutun. 
Der Petit Parisien sagt beschönigend in seiner Über 
schrift, Molotow „beschuldige" die Demokratien. Das Blatt 
wollte dem Leser ganze zehn Zeilen Inhaltsangabe zur 
Kenntnis geben. Der französischen Zensur war das aber 
noch zu viel; denn ebeüso wie in England wagt man auch in 
Frankreich nicht, dem Volke die Wahrheit zu sagen. Die 
Folge ist, daß das Blatt in knappen fünf Zeilen zwei 
Sätze veröffentlicht. 
Der Figaro ist mit seinen Ausführungen wahrscheinlich 
bei der Zensur durchgerutscht; denn als einziges Blatt ist er 
in der Lage, einen kurzen Auszug der Rede Molotows 
wiederzugeben. Allerdings sind auch hierbei aus den An 
klagen gegen England und Frankreich die markantesten 
Stellen weggelassen. 
Der lour macht sich die Sache ganz besonders leicht, in 
dem er erklärt, daß die Rede Molotows keinen Kommentar 
verdiene. 
Churchill wieder am Werk! 
Neuhork, 2. November. Folgende auf eine Associated- 
Preß-Jnformation aus San Pedro in Kalifornien zurück 
gehende Meldung wirft neues Licht auf den Fall „Athenia": 
„Das seit 4 Wochen überfällige Motorschiff „Moveria" 
aus Liverpool, ein Schwesterschiff der im Auftrag Churchills 
versenkten „Athenia", traf am Mittwoch in San Pedro ein. 
Mitglieder der Mannschtft berichten, daß sich am 23. Sep 
tember im Maschinenraum eine Explosion 
ereignete, die die „Moveria" zwang, nach Balboa 
(Panama-Kanal) zur Reparatur zurückzukehren. Der 
Kapitän der „M overia" weigerte sich, einen 
Bericht über die Explosion mit Vertretern 
de r USA - Presse zu bespreche n." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 