
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Freitag, 8. Dezember 
Nr. 
1717 
Einweihung des Adolf Hitler-Kanals. 
Gleiwitz, 8. Dezember. Mitten im Kriege setzt das natio 
nalsozialistische Deutschland seine friedliche Aufbauarbeit aus 
allen Gebieten in dem seit 6 Jahren gewohnten Tempo fort. 
Es gibt damit Tag für Tag neue Beweise der ihm inne 
wohnenden Kraft, die nicht nur an den Fronten des Krieges 
größte Leistungen vollbringt, sondern auch gleichzeitig in 
der Heimatfront für eine spätere wieder friedliche Entwick 
lung heute schon vorsorgt. 
Nach sechsjähriger Bauzeit ist nun der Adolf Hitler-Ka 
nal, der das oberschlesische Industriegebiet mit der Oder ver 
bindet, fertiggestellt worden. Am Freitagvormittag nahm 
der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, 
in Gegenwart des Neichsverkehrsministers Dr. Torp 
müller die feierliche Einweihung vor. 
Wenige Stunden später schon wurde dann vom Stellver 
treter des Führers der e r st e S P a t e n st i ch z u m O d e r - 
Donaukanal getan, der großzügigen Schiffahrtsver 
bindung, die die 5W Kilometer lange Oder mit der fast 
3WI) Kilometer langen Donau verbindet und deren Aufgabe 
es sein wird, den Güteraustausch zwischen Schlesien, der Ost 
mark und dem Protektorat zu erleichtern und darüber hin 
aus den deutschen Ostraum mit dem Balkan zu verbinden. 
Ruodlf Heß und Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müll er trafen gegen 9 Uhr auf dem Gleiwitzer Haupt 
bahnhof ein. In ihrer Begleitung befanden sich Staatssekre 
tär Königs, Ministerialdirektor Dr. Gehrs und Mi 
nisterialdirektor Krieg. 
Die Bevölkerung der Stadt Gleiwitz bereitete dem Stell 
vertreter des Führers und dem Reichsverkehrsminister einen 
Herzlichen Empfang. Durch die festlich geschmückte Stadt 
ging die Fahrt zum Hafengelände. Hier hatten inzwischen 
Formationen der Gliederungen der Partei und eine Hun 
dertschaft des Reichswasserschutzes Aufstellung genommen. 
Am Ufer des Südbeckens war eine Ehrentribüne errich 
tet. Hier hieß Gauleiter und Oberpräsident Wagner den 
Stellvertreter des Führers im Namen ganz Schlesiens auf 
das herzlichste willkommen. 
Der heutige Tag zeige, daß das nationalsozialistische 
Deutschland in jeder Situation den Aufgaben gewachsen sei, 
die ihm gestellt wurden, und daß es darüber hinaus immer 
noch seine Kraft zu steigern und zu mehren vermöge, die es 
einsetzen müsse, um die ihm gestellten Aufgaben vorwärts 
Zit treiben. 
Wasserstraßendirektor Franzius erstattete den Bericht 
über die Bauarbeiten. In seinem Bericht gab er ein ein 
drucksvolles Zeugnis über den Umfang der am Adolf Hitler- 
Kanal und im Hafen Gleiwitz in den letzten sechs Jahren 
geleisteten Arbeit. 
Darauf nahm Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller 
das Wort: „Der Adolf Hitler-Kanal", so betonte er, „wird 
in Zukunft das Rückgrat bilden für ein Kanalsystem, das 
für Deutschland von der größten Bedeutung ist. Vom Adolf 
Hitler-Kanal wird nämlich tn Zukunft der Oder-Donau-Ka 
nal abzweigen, dessen Bau heute unmittelbar nach der Be 
triebseröffnung des Adolf Hitler-Kanals mit dem ersten 
Spatenstich beginnt." 
Dann führte Dr. Dorpmüller vor Augen, welch gewal 
tiges B i n n e n s ch i ff a h r t s s y st e m Deutschland sei 
ner schaffenden Bevölkerung bieten wird, wenn im Westen 
der Rhein und im Osten die Oder mit der Donau verbunden 
sind, wenn sich ein Kanalring um und durch Deutschland 
Zieht, an den die Hauptproduktionsstätten unseres Vater 
landes angeschlossen sind oder noch angeschlossen werden 
können. 
„Ein Ring, der innNorden den Rhein, die Weser, die Elbe 
und Oder unter sich und mit der Nord- und Ostsee verbindet 
und im Süden über die Donau das Schwarze Meer erreicht. 
Dazu kommt noch, daß eine östliche Verlängerung des Adolf 
Hiiler-Kanals die Weichsel auf ihrem ganzen Lauf unter 
deutschen Einfluß briygt und sich außerdem noch die Per 
spektive einer Kanalverbindung nach dem Dnjestr und da 
mit auf einen.zweiten Wasserweg zum Schwarz e n M eer 
eröffnet. 
„Gewiß an diese Ausweitung haben die wenigsten ge 
dacht, als der Stellvertreter des Führers vor 6 Jahren den 
ersten Spatenstich für den Adolf Hitler-Kanal tat. Der Bau 
wurde aus der Not im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit be 
gonnen, als mit der Machtübernahme der Führer den Kampf 
gegen die entsetzliche Geißel, die über Deutschland herrschte, 
aufnahm. 
„Wir sind gar nicht imstande, unserem Führer und unse 
rer nationalsozialistischen Bewegung genug zu danken für 
jenen Entschluß, der für die Zukunft weitere so gewaltige 
Erfolge in sich birgt. 
„Noch liegt der Kanal erst als Stichkanal vor uns, trotz 
dem wird er auch in seiner heutigen Gestalt für das anlie 
gende Industriegebiet und Schlesien als neues Glied des 
heutigen Wasserstraßennetzes eine neue Kraftquelle 
sein. 
„Dieser Kanal trägt mit vollem Recht den Na 
me n u n s e r e s Führers, denn die Inangriffnahme der 
Bauarbeiten wurde im Herbst 1933 von ihm befohlen. Ein 
großes Werk ist heute vollendet. Nicht ein einzelner hat den 
Plan erdacht und durchgeführt, viele Köpfe haben ihn er 
sonnen, und viele starke Arme waren in jahrelangem Fleiß 
zu feiner Verwirklichung tätig." 
Ihnen allen sprach der Reichsminister seinen Dank aus 
und gedachte zugleich der 16 treuen Berufskameraden, die in 
der sechsjährigen Bauzeit ihr Leben für dieses Werk ge 
opfert haben. Dann bat er den Stellberetreter des Führers, 
den Adolf Hitler-Kanal zu eröffnen. 
Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, übergab dann den Kanal, der „gebaut wurde in der 
Zeit des Aufstiegs des neuen Reiches, der eingeweiht wird 
in der Zeit der Bewährung des neuen Reiches." 
Nach- dem Führergruß und dem Gesang der Lieder der 
Deutschen begannen auf ein Pfeifensignal hin sofort die 
Hafenanlagen zu arbeiten. 
Die Aussiedlung der Deutschen Ostpolens. 
Luck, 8. Dezember. Die deutsche Kommission für die 
Aussiedlung der Deutschen Ostpolens hat die deutsch-russischs 
Jnteressengrenze bei Radymo und Kowel überschritten. 
Die Kommission umfaßt 307 Personen, darunter zahl." 
reiche Aerzte, Tierärzte, Sanitätspersonal und Kraftfahrer. 
Sie verfügt zur Bewältigung ihrer Aufgaben über die ent 
sprechenden Fahrzeuge, Lastkraftwagen, Sanitätskraftwagen 
sowie einen Sonderzug, der bei Lemberg stationiert werden 
wird. 
Der Hauptbevollmächtigte für die Umsiedlung hat seinen 
Sitz in Luck, die Gebietsbevollmächtigten haben ihren Sitz 
in Luck, Kostopol, Wladimir-Wolynsk, Bielsk, Lemberg, Stry 
und Stanislau. Dazu treten noch rund 60 Ortsbevollmäch 
tigte. Die einzelnen Unterkommissionen werden voraussicht 
lich am 11. Dezember an ihren Bestimmungsorten ein 
treffen. 
Der Besuch Laidoners in Moskau. 
Moskau, 8. Dezember. Am Donnerstag traf der Ober 
kommandierende der estnischen Armee, General Laidoner, 
in Moskau ein, wo er sogleich nach seinem Eintreffen vom 
Verteidigungskommissar der Sowjetunion, Marschall W o 
roschilow, und danach vom Vorsitzenden des Rates der 
Volkskommissare und Außenkommissar Molotow empfan 
gen wurde. 
Am gleichen Tage gab Woroschilow zu Ehren Laidoners 
ein Essen, an dem auch Stalin und Molotow teilnahmen. 
Der russische Heeresbericht vom 7. Dezember. 
Moskau, 8. Dezember. Am Donnerstag spät in der 
Nacht wurde folgender Heeresbericht über die Kampf 
handlungen in Finnland verbreitet: 
Die Truppen des Leningrader Militärbe 
zirks haben im Laufe des 7. Dezember ihren Vormarsch 
fortgesetzt und folgende Linien erreicht: In Richtung von 
Murmansk sind unsere Truppen unter Ueberwindung der 
künstlichen Hindernisse und Minenfelder 45 Kilometer süd 
lich von Petsamo vorgedrungen. 
In Richtung von Uchta, Neboly, Porososero 
und Petrosawodsk sind unsere Truppen unter dem 
Widerstand der Finnen 79 bis 75 Kilometer von der Staats 
grenze vorgerückt. Dabei wurden von uns sechs 75 Milli 
meter- und neun 37 Millimeter-Geschütze erbeutet, sowie 
2V schwere und 37 leichte Maschinengewehre, einige Stapel 
mit Nahrungsmitteln und Munition. 
Die Finnen haben viele Verwundete und über 39 er 
frorene Soldaten zurückgelassen. Durch das Flakfeuer unse 
rer Artillerie wurden zwei Flugzeuge des Gegners zerstört; 
vier Fliegeroffiziere sind gefangengenommen worden. 
Im vstlichen Teil der Karelischen Landenge 
sind unsere Truppen, die die Hauptbefestigungslinie der 
Finnen im Wuocks a-Seensystem durchbrochen haben, 8 bis 
12 Kilometer nördlich von dem Fluß Taipaleen-Joki vorge 
drungen. 
Im westlichen Teil der Karelischen Landenge sind 
unsere Truppen nach Eroberung der Eisenbahnstation P e r k 
—I ärvel an der Eisenbahn nach Wiborg 3 Kilometer in 
nordwestlicher Richtung vorgedrungen; dabei wurden die 
Ortschaft Kirka —Uskirkko und Naurisjärvi an der Küsten 
bahn eingenommen. 
Infolge ungünstiger Witterung (Schneesturm und dichter 
Nebel) finden keine Aktionen der Luftstreitkräfte statt. 
Helsinki meldet lebhafte militärische Tätigkeit. 
Riga, 8. Dezember. Wie aus Helsinki gemeldet wird, 
herrschte am 7. Dezember auf der gesamten Front 
zur Luft, zur See und auf der Erde lebhafte militä 
rische Tätigkeit. Seit mehreren Tagen fällt Schnee im 
Osten und Norden. Im Norden herrscht infolge dichter 
Wolken- und Schneebildung fast den ganzen Tag Dunkelheit. 
Die Russen sollen an einem oder zwei Punkten die Vor 
posten der Mannerheimlinie erreicht haben, aber im Augen 
blick liegen keine Anzeichen für entscheidende Kämpfe vor. 
„Deutschland wird diesen Krieg gewinnen." 
Budapest, 8. Dezember. In der Ermächtigungsaus 
sprache des Abgeordnetenhauses hielt der bekannte Abgeord 
nete der Regierungspartei und bewährte Freund Deutsch 
lands, Dr. Milotay, Hauptfchriftleiter des „Uj Magyr 
sag", eine Rede, in der er sich mit den Problemen der unga 
rischen Außenpolitik befaßte. 
In seiner Rede, die von den Abgeordneten mit größter 
Aufmerksamkeit verfolgt wurde, schilderte Milotay ausführ 
lich die Politik der Westdemokratien und betonte, er sei der 
festen Ueberzeugung, daß Deutschland diesen Krieg 
gewinnen werde. Im Falle einer Schwächung Deutsch 
lands würde für Ungarn eine höchst gefährliche Lage ent 
stehen. Einziger Garant Ungarns und seiner politischen 
Aufgabe im Donauraum sei und 'bleibe Deutschland. 
Das Erbe eines Jahrtausends müsse sich, wie in der 
Vergangenheit, so auch in der Zukunft auf eine freundschaft 
liche Zusammenarbeit mit Deutschland stützen. Dieses 
freundschaftliche Verhältnis sei bereits von den ersten Ar 
padenfürsten eingeleitet worden. Das Ungartum habe zwar 
zum Schutze seiner Unabhängigkeit jahrhundertelange 
Kämpfe gegen das Deutschtum führen müssen; der Ausgleich 
von 1867 habe aber bewiesen, daß eine Zusammenarbeit, die 
sich auf die gegenseitige Achtung der Unabhängigkeit stütze, 
Ungarn die Wahrung seiner uralten Stellung im Donau 
raum ermöglicht. 
Das Diktat von Trianon, dieser Willkürakt der West 
mächte, habe die in dem Ausgleich liegenden schöpferischen 
Kräfte vernichtet und das Chaos in Mitteleuropa bewirkt. 
Die Konferenz der skandinavischen Außenminister. 
Kopenhagen, 8. Dezember. Die Außenminister von 
Dänemark, Norwegen und Schweden, die am Donnerstag 
in Oslo versammelt waren, haben, wie von amtlicher däni 
scher Seite mitgeteilt wird, die Fragen, die sich aus dem 
fmnischen Appell an die Genfer Liga ergeben, erörtert und 
sich darüber geeinigt, zu versuchen, alles zu tun, was seitens 
des Völkerbundes möglich sei, um eine friedliche Verständi 
gung zwischen der Sowjetunion und Finnland herbeizu 
führen. 
Sie haben auch die Auswirkungen, die der Krieg in 
Finnland auf die allgemeine Lage haben könne, besprochen 
sowie endlich einzelne Fragen von geringerer Bedeutung be 
handelt, die die Tätigkeit des Völkerbundes betreffen. 
Die Außenminister haben die Gelegenheit ihres Zusam 
menseins benutzt, um sowohl an den isländischen Erstmini 
ster wie an den finnischen Außenminister telegraphisch Grüße 
zu senden. 
Britischer Gaunerstreich in den Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 8. Dezember. Wie hier verlautet, wird die Bil 
dung einer kanadischen Gesellschaft erwogen, die die in 
ausländischem Besitz befindlichen Wertpapiere übernehmen 
soll. Sie soll unter Leitung internationaler Bankiers mit 
Einsatz nordamerikanischer Persönlichkeiten im Aufsichtsrat 
stehen. 
Die Gesellschaft soll autorisiert werden, in den Vereinig 
ten Staaten für rund 1 Milliarde Dollar Obligationen aus 
zugeben. Bei diesem Vorgehen würde, wie es weiter heißt, 
die Anwendung der Bestimmungen der sogenannten lohn 
son-Acte unterbleiben, die amerikanische Kredite 
an fremde Länder verbieten, die mit der Bezahlung früherer 
Schulden an Washington im Rückstand sind. 
Wer hinter diesem Plan steht, ist in der Meldung mit 
keinem Wort erwähnt, ist aber aller Welt so bekannt, daß es 
einer solchen Erwähnung gar nicht bedarf. England sucht 
wieder einmal nach einem neuen Ausweg, mit dem Gelde 
der Vereinigten Staaten seinen Krieg zu führen! Kredite, 
wie man sie im Weltkriege bekam, sind aufgrund der John 
son-Acte diesmal nicht erhältlich, da es die Kreoite von da 
mals trotz feierlicher Verträge und Unterschriften nicht zu 
rückgezahlt hat, sondern schon seit 1933 ohne Zinsberechnung 
867 634 000 Pfund schuldig blieb. 
Nun aber braucht man wieder amerikanisches Rüstungs 
material, amerikanische Munition, amerikanische Flugzeuge 
und amerikanische Rohstoffe. Bisher wußte man sich, da die 
Amerikaner nur gegen Kasse, d. h. Barzahlung, verkaufen, 
nicht anders zu helfen, als Zur Finanzierung der Käufe die 
in englischem Besitz befindlichen amerikanischen Effekten zu 
verkaufen. Das machte nicht nur in den Vereinigten Staa 
ten einen sehr schlechten Eindruck, da darin die finan 
zielle Schwäche Englands deutlich zum Ausdruck kam, 
sondern ließ auch diesen Besitz täglich nach zuverlässigen 
Schätzungen um mindestens 1 Million Dollar Zusam 
menschrumpfe n. 
Jetzt aber ist man endlich auf eine erleuchtende Idee ver- 
Man gründet in Amerika einfach eine kanadische 
Gesellschaft, bei der man die Effekten einstweilen nur be 
leihen läßt. Die Gesellschaft bringt die Mittel hierfür durch 
Auflegung einer Anleihe in den Vereinigten Staaten 
auf, bei der man gleich von der runden Summe von einer 
Milliarde Dollar spricht! Diese Anleihe soll noch da 
zu in Form von sogenannten Debentures erfolgen, d. h. in 
Schuldverschreibungen, die nur durch die Aktien und den 
Kredit des Schuldners gesichert sind, eine positive 
Sicherheit also in keiner Weise haben. 
Durch diesen Gaunerstreich würde dann der Ab 
gabedruck an der Börse nachlassen, die Kurse könnten steigen, 
und für eine Neuemission im gedachten Sinne wäre eine 
günstige Kapitalmarktlage geschaffen. Unter diesen Voraus 
setzungen hält man die amerikanischen Bürger und die poli 
tischen Freunde Englands in Amerika für dumm genug, 
auf dem Umwege über eine „kanadische Gesellschaft" erneut 
ihr Geld England Zur Finanzierung seines Krieges zur 
Verfügung zu stellen. Es kann jedoch Wohl keinem Zweifel 
unterliegen, daß durch derartige plumpe Bauernfängerei 
nicht nur gegen den Geist der Johnson-Acte, sondern auch 
gegen den formal-juristischen Buchstaben verstoßen werden 
würde. 
Neben der Piraterie noch die Erpressung. 
Montevideo, 8. Dezember. 2)ie Mannschaft eines hier 
eingetroffenen spanischen Schiffes sagte aus, daß ihr Schiff, 
die „Cabo San Antonio", auf der letzten Ausreise 
13 Tage von den Engländern festgehalten wurde. Die 
Schikanen der Durchsuchung wurden noch gesteigert durch 
das Einziehen von Bußgeldern. 
Im Gegensatz Zu dem weiteren Zeitraubenden Festhalten 
durch englische und französische Kriegsschiffe wird das Ver 
halten deutscher U-Boote lobend herausgestrichen, die ledig 
lich neben dem spanischen Schiff auftauchten und es be 
grüßten. 
Kampf den BtntuB-(M0-Mächten! 
Tokio, 8. Dezember. Bekannte nationalistische Führer 
gründeten am Freitag die „N at i o nal I i g a für den 
A u fbau Ost asien s" unter der Leitung des früheren 
Flottenchefs und Kriegsrats, Admiral Suetsugu, des 
Generals Matsui, des früheren Befehlshabers in Mittel 
china, des Präsidenten der Reichstagspartei Kakumin-Domei, 
Dr. Adachi, des Präsidenten der Tohokai Seigo, Na - 
kano und des Präsidenten des Jugendveroandes, Oberst 
Hashimoto. Hervorragende Mitglieder sind die Generale 
Tatekawa und Inagaki sowie der bekannte Publizist 
Tokuto m i und Professor Matsumot o. Der Verband 
verfügt über zahlreiche Ortsgruppen in ganz Japan und 
zielt auf die Neuordnung Ostasiens und d er ge 
samten Welt unter Bekämpfung der Ltatns-czuo-Mächte 
in Zusammenarbeit mit den aufstrebenden Mächten ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilnrersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin^ 