
Mittags-AusMM' 2 W/ 
Deutsches NachrichtmdkW^N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
19K7 
Berlin, 
Dienstag, 23. November 
Nr. 
1586 
Das modernste Erziehungssystem der Welt. 
Sonthofen, 23. November. Auf der Ordensburg Sont 
hofen gab Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zum Schluß der 
Tagung der Gauamts- und Kreisleiter den Weg des 
künftigen Führernachwuchses bekannt und da 
mit einen Ueberblick auf das umfassendste und modernste 
Erziehungswerk der Welt. 
Eine Adolf-Hitler-Schule in jedem Gau! 
Als erste Stufe dieses Ausleseprinzips behandelte 
Dr. Ley die Adolf-Hitler-Schulen. 
In jedem Gau wird eine dieser Erziehungsstätten der 
Jugend der Partei errichtet. Von den 32 Schulen liegen 
zehn bereits im Plan fest und sieben wurden zum Bau frei 
gegeben. Vom 12. —18. Lebensjahr wird der junge Mensch 
hier seine einzigartige Ausbildung erhalten. Die Schüler 
kommen aus der Masse des Volkes, ohne Ansehen von 
Stand und finanzieller Lage der Eltern. Nachdem jede 
Ortsgruppe die Tüchtigsten aus ihrer Jugend vorgeschlagen 
hat, nachdem der Kreis sie bewertet und gesiebt hat, wird 
die Musterung die Berufensten von ihnen auslesen. 
Strengste Maßstäbe prüfen dabei die vollgültige Gesundheit 
und körperliche Verfassung, die auch nicht den geringsten 
gesundheitlichen Mangel dulden wird. 
600 Schüler, im ganzen also 4000, werden dann hier Zu 
einer starken, geistig wachen, körperlich urgesunden, gläubi 
gen jungen Mannschaft auf der Grundlage ehrlichster 
Kameradschaft herangebildet. Die ganze Ausbildung über 
nimmt die Partei. Alles, was der Schüler braucht, wird 
von der Schule gestellt; ebenso erhalten die Jungen ein an 
gemessenes Taschengeld. Der Lehrplan ist von Reichsleiter 
Rosenberg in Gemeinschaft mit dem Reichsorgani 
sationsleiter und dem Reichsjugendführer festgelegt worden. 
Es gibt bei seiner Durchführung keine Zeugnisse, keine 
Prüfungen, kein Sitzenbleiben. Der Schüler bewährt sich 
in charakterlicher Leistung und Wissen oder er scheidet aus. 
Der Adols-Hitler-Schüler hat in den sechs Jahren seiner 
Schulung im Dienst für die Bewegung zu stehen: er hat 
außerhalb der Schule Dienst in der Front der Hitler-Jugend 
Zu tun. 
Nach der Schule: 7 Jahre Bewährung im Leben. 
Nach dieser Ausbildung muß jeder einen Beruf er 
lernen und zum Abschluß bringen. Die Universität steht 
den Adolf Hitler-Schülern wie jedem Gymnasiasten, der sein 
Abitur machte, offen. Der Arbeits- und Wehrdienst ist ab 
zuleisten. Jeder hat nun seinen Mann im Leben zustehen. 
Selbstverständlich haben sie in den Reihen der SA. und 
SS., im NSKK. oder als Block- und Zellenleiter aktiv 
Dienst für die Bewegung zu leisten. Wenn an Hand der 
Personalakten nach den sieben lahren alle 4000 Adolf Hit 
ler-Schüler zur freiwilligen Meldung aufgerufen worden 
sind, beziehen die 1000 Besten, Bereitesten und Härtesten 
als Elite der jungen deutschen Männer die Ordensburgen. 
4 Jahre auf den Ordensburgen! 
Der Erziehungsplan in den Ordensburgen, in 
denen die Ausgemusterten vier Jahre härtester körperlicher 
und weitgreifender geistiger Schulung erfahren, erstreckt 
sich ineinandergreifend über die vier Burgen der Bewegung 
und fußt auf der Eigenheit der Anlagen, die diesem Plan 
untergeordnet sind. Die leichtesten Anforderungen wird das 
Jahr auf der Hommerschen Burg Crössinsee stellen, die 
auch landschaftlich mit dem Frieden ihrer Wälder und Seen 
die zugänglichste ist. Segeln, Leichtathletik, Flug und 
Reiterei sind die Sportgebiete. 
Die schwere und trutzige Anlage der Festung des Glau 
bens in der Eiset, der Burg Vogelsang, ist ganz auf 
strenge körperliche Erprobung neben dem geistigen Weiter 
reifen ausgerichtet. Dort wird auch die größte Sporthalle 
geschaffen werden, die an Umfang die Sportakademie in 
Berlin oder Einrichtungen ähnlicher Art in der Welt weit 
übertreffen wird. 
Wenn die Führeranwärter sich auf Vogelsang bewährt 
haben, beziehen sie für 1 Jahre Sonthofen, die All 
gäuer Burg. Zwei Winter lang weilen sie in den Bergen, 
die ihnen bei Ski- und Kletterfahrten das Letzte an Mut 
und Ausdauer und körperlicher Widerstandskraft abverlan 
gen werden. 2 500 Morgen Skigelände wurden dazu er 
worben und fünf kleine und zehn große Skihütten, in denen 
sich die Führeranwärter sechs Wochen aufhalten können, 
werden an den Hängen der die Burg umgebenden, bis zu 
2200 Meter ragenden Berge erbaut. Einzigartig in Groß 
zügigkeit und Planung wie alles, was die Partei hier der 
obersten Aufgabe wegen, der Zukunft des nationalsozialisti 
schen Reiches, anpackt und gestaltet. . . 
Das letzte halbe Jahr gehört der Ordensburg, tue um 
Osten in nächster Nähe der Marienburg entsteht. Sie 
wird die Stätte der letzten geistigen und politischen Aus- 
reifung sein. 
Dazwischen Dienst an der Front! 
Bedeutsam vor allem ist, daß die Führeranwärter, denen 
alles, was sie für ihre Ausbildung benötigen, auf der Burg 
gestellt wird, in jedem Jahr drei Monate 
Dienst au der Front der Parteiarbeit ableisten 
werden. Sie werden den einzelnen Gauen zugeteilt und 
von diesen in den Ortsgruppen oder auch Kreisleitungen 
an geringeren oder verantwortungsvolleren Stellen der 
politischen Pflichterfüllung des Alltags eingesetzt. Dafür 
entsendet der einzelne Gau eine gleiche Zahl seiner Poli 
tischen Leiter aus die Ordensburg, womit erreicht wird, daß 
jeder Politische Leiter alle drei Jahrs für drei Monate auf 
einer Ordensburg in seiner weltanschaulichen Haltung, kör 
perlichen Ertüchtigung und auf dem Gebiet des Wissens 
überholt wird. 
Die letzte Etappe: Hohe Schule am Chiemsee. 
Tie nächste und oberste Stufe dieses Erziehungssystems, 
nie nach allen den vorausgegangenen Erprobungen aber 
mals nur die Auslese der Durchgesiebten erreicht, ist die 
hohe Schule der Partei, die als Garant der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung am Chiemsee errichtet wird 
und der Leitung von Alfred Rosenberg unterstellt 
wird. 
Sie gliedert sich in vier Sektoren, die ihre Zielsetzung 
klar erkennen lassen: in das Forschungsinstitut mit der Zen 
tralbücherei, die 20 000 Bände umfassen wird; in die Aka 
demie, in der die Lehrkräfte für die Adolf-Hitler-Schulen 
und Ordensburgen wissenschaftlich ausgebildet werden; in 
ein Lager, das in jedem Jahr vier Wochen lang je 600 
Mann des Lehrpersonals und der Stammannschaften der 
Ordensburgen zu weltanschaulicher Ausrichtung und wissens 
mäßiger Festigung veremt und schließlich eine Adolf-Hitler- 
Schule, die der Hohen Schule angegliedert ist, damit diese 
eng mit der Jugend verbunden bleibt. 
' Diese ganze Erziehung soll in e n g st e r V e r b i n d u n g 
mit dem Volk durchgeführt werden. Bei jeder der vier 
Burgen und auch bei der Hohen Schule wird ein „Kraft 
durch Fre u d e"-H ot e l mit 2000 Betten nach dem 
Muster der KdF.-Bäder erbaut. Die 2000 Gäste, die alle 
sieben Tage von neuem in diese Hotels inmitten der herr 
lichen deutschen Landschaften einziehen, werden in nahester 
und kameradschaftlicher Fühlung mit den Führeranwärtern 
sein, die somit nicht abgeschlossen vom Volk eine Geheim 
ausbildung genießen, sondern inmitten der Volksgenossen 
stehen. Da im Laufe eines Jahres zwei Millionen Menschen 
auf diese Weise zu den Ordensburgen kommen, werden sie 
auch dem letzten Volksgenossen die Burgen zu lebendigen 
Begriffen werden lassen. Diesen KdF.-Gästen werden auch 
die mustergültigen Sportanlagen der Burgen zur Ver 
fügung stehen. 
In fünf Jahren werden die Ordensburgen vollendet 
sein, in zehn Jahren die Adolf-Hitler-Schulen, und in 
17 Jahren wird erstmalig die Auswirkung dieser einzig 
artigen Erziehung spürsam sein. 
Die KdF.-Fahrer in Venedig. 
Mailand, 23. November. Venedig stand am Montag 
ganz im Zeichen der KdF.-Fahrer, die auf ihrer 
Rundreise durch Italien nach der Lagunenstadt gekommen 
waren. Auf den Plätzen, in den Barken und Gondeln der 
Kanäle und Lagunen, überall konnte man die frohen Ge 
sichter der deutschen Arbeiter sehen, denen Venedig ebenso 
wie alle anderen italienischen Städte einen überaus herz 
lichen Empfang bereitet hatte. 
Nach Besichtigung der Sehenswürdigkeiten Versammel 
ten sich die 2000 deutschen Arbeiter mit den italienischen 
Kameraden und den Vertretern der Freizeitorganisation, die 
sich zur Begrüßung der Gäste eingefunden hatten, auf dem 
Markusplatz, um gemeinsam ein Konzert der 
Musikkapelle der KdF.-Flotte anzuhören. Die Darbietun 
gen der deutschen Musiker fanden stürmischen Beifall. Noch 
lange nach dem Abschluß des gelungenen Konzerts blieben 
die KdF.-Fahrer mit den italienischen Arbeitern auf dem 
Platze, während sich die Kundgebungen der herzlichen 
Kameradschaft unter Heil- und Evviva-Rufen auf die bei 
den Länder und den Führer und den Duce immer erneuer 
ten. Ein Empfang an Bord der deutschen Schiffe beschloß 
den letzten Tag der zweiten Italien-Fahrt. 
Ministererklärungen im Prager Parlament. 
Prag, 22. November. Im Haushaltsausschuß des Ab 
geordnetenhauses sprach am Montag Handelsminister Noj 
nan. Cr verwies auf die wirtschaftliche Besserung, vor allem 
auf industriellem Gebiet, wahrend im Gewerbe und un 
Handel die Konjunktur noch nicht soweit fortgeschritten sen 
Eine erfreuliche Entwicklung habe der Außen 
handel auszuweisen, der in den ersten zehn Monaten 
dieses Jahres mit einem Ueberschuß von 81V Millionen 
gegen 225 Millionen im Vorjahre abschließt^ 
Der Minister für Landwirtschaft, Dr. Zadma, stellte fest, 
daß die tschechoslowakische Landwirtschaft gegenüber der all 
gemeinen konjunkturellen Belebung zurückgeblieben sei. Um 
die Organisation der Landwirtschaft auszubauen, würden 
mehrere Gesetzentwürfe vorbereitet. 
Ferner sprach Unterrichtsminister Dr. Franke, der er 
klärte, die Hochschulen seien noch immer nicht genügend aus 
gestattet. 
Eine Kundgebung der rumänischen Regierung an das Volk. 
Bukarest, 22. November. Ministerpräsident Tatarescu 
hat im Namen der Regierung eine Kundgebung an 
dasrumänischeVolk gerichtet, die als Vorbereitung 
für die kommenden Wahlen zu betrachten ist und die das 
Negisrungsprogramm für die nächsten vier Jahre enthält. 
Der Ministerpräsident geht davon aus, daß der König 
sein Vertrauen zur Regierung erneuert Habe, die er vor 
vier Jahren zum erstenmal berufen habe. Die Regierung 
werde das Werk der nationalen Konsolidierung fortsetzen. 
Sie sei eine Regierung der Kontinuität und der Erneue 
rung. Das zeige sich zunächst in finanziellen und wirtschaft 
lichen Fragen. Die Konsolidierung der Staatsfinanzen 
werde fortgesetzt und das Gleichgewicht im Staats 
haushalt aufrecht erhalten, damit die Wirtschaft des 
Landes weiterhin gedeihe. Rumänien werde alle seine Ver 
pflichtungen erfüllen. Das Rüstungsprogramm werde 
weiter ausgestaltet werden. Für die Jugend werde dre 
Regierung tun, was in ihrer Kraft stehe. Das Gesundheits 
wesen werde gefördert werden. Die Regierung werde der 
Lage der schaffenden Klassen besondere Sorgfalt zuwenden. 
Die Lage der Landarbeiter werde im kommenden Fahr durch 
ein großzügiges Programm verbessert werden. Für 1938 
soll ein Kredit von 1 Milliarde Lei zur Verfügung gestellt 
werden, um die materielle und moralische Hebung des Land 
arbeiterstandes zu fördern. 
Die Kundgebung spricht weiter von wirtschaft 
lichen Autarkiemaßnahmen und nennt die För 
derung des Anbaus von Faserpflanzen, damit sich Rumä 
nien unabhängig machen könne. 
Die Regierung spricht sich gegen den Klassenkampf und 
für die Solidarität von Kapital und Arbeitern aus. Auf 
dem Lands sollen die Verkehrswege verbessert werden und 
für die Elektrifizierung werde das Notwendige getan 
Werden. 
Schließlich greift die Kundgebung den Satz von der 
EntPolitisierung auf, den Ministerpräsident! Tata- 
Der Führer in Sonthofen«, 
Sonthofen 23> November. Der Führer traf am 
Dienstag um 12 Uhr zur Weihe der Ordensburg Sonthofen 
und ZUM Abschluß der ersten gemeinsamen Tagung der 
Kreisleiter und Gauamtsleiter der NSDAP, in der All 
gäuer Kreisstadt Sonthofen ein. 
Damit erreicht die Führertagung der NSDAP, auf der 
Ordensburg Sonthofen, auf der Zehn Tage lang die Reichs 
leiter und Führer der Gliederungen der nationalsozialisti 
schen Bewegung Zu den Politischen Leitern gesprochen 
haben, ihren festlichen Höhepunkt. Nach den beiden bereits 
früher vollendeten Ordensburgen Crössinsee und Vogelsang 
erhielt damit auch die dritte Ordensburg, die zur Erziehung 
des politischen Führernachwuchses der nationalsozialistischen 
Bewegung und damit des deutschen Volkes bestimmt ist, 
durch den ersten Besuch des Führers ihre schönste Weihe. 
Mit dem Führer kamen sein Stellvertreter Rudolf Heß, 
die Reichsleiter Bormann, Bouhler und Dr. Diet - 
r i ch sowie Obergruppenführer Brückner und Brigade 
führer Schau b. 
In Jmmenstadt, kurz vor Sonthofen, begrüßte Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley mit dem Reichsschulungsleiter 
der NSDAP., Hauptamtsleiter Schmidt, den Führer. 
Sonthofen bereitete dem Führer einen begeisterten Empfang. 
rescu bereits am Tage seiner Berufung ausgesprochen hat 
und der viel Aufsehen erregte. 
Zur Frage der Minderheiten heißt es: „Die Maß 
nahmen zur Förderung der rumänischen Arbeitskraft wer 
den durch neue Maßnahmen ergänzt werden, die unter Be 
achtung der internationalen Abmachungen ausgearbeitet 
werden. Sie werden geeignet sein, dem rumänischen 
Element die Rechte zu sichern, die ihm als dem Mehrheits 
element im Leben der Nation gebühren." Diese Maßnahmen 
ließen alle Möglichkeiten der Entwicklung der völkischen 
Minderheiten unberührt, die im Leben Rumäniens sich 
ihren Platz gesichert hätten und alle Interessen des Landes 
teilten. Die Achtung der Freiheit der Sprache und des 
Glaubens dieser Minderheiten bleibe im Rahmen der Gesetze 
vollkommen gesichert. Der Ministerpräsident ruft bei dieser 
Gelegenheit alle Minderheiten zur Zusammenarbeit mit der 
Mehrheit auf. 
Zur Außenpolitik wird erneut erklärt, daß 
Rumänien im Rahmen seiner Bündnisse und Freund 
schaften dem Völkerbund treu bleiben wolle. Rumänien 
wolle den Frieden. Es werde die Beziehungen mit allen 
Staaten ohne Unterschied verstärken und eine Politik der 
internationalen Zusammenarbeit treiben. 
SowjetflugZeuge bei den Luftkämpfen über Nanking. 
London, 22. November. Nach einer Reuter- Meldung 
aus Schanghai haben zuverlässige Beobachter bei den Luft 
kämpfen über Nanking jetzt zum ersten Male sowjet 
russische Flugzeuge in Tätigkeit gesehen. Dieser 
Flugzeugtyp ist, wie sie erklären, bisher von der chinesischen 
Luftstreitmacht nicht benutzt worden. 
Aus zuverlässiger Quelle verlautet, daß die chinesische 
Regierung eine große Anzahl von Flugzeugen 
in Sowjetrußland gekauft habe, aus 
Urumtschi in das Innere Chinas gebracht würden. Dort sei 
den chinesischen Piloten Flugunterricht von Sowjetin 
struktoren erteilt worden. Für die Zukunft werde ein 
größerer Einsatz sowjetrussischer Flugzeuge für Angriffs- 
und auch Verteidigungszwecke angekündigt. 
Die Kämpfe am unteren Jangtse. 
Schanghai, 22. November. Im Westen Schanghais haben 
die Japaner ihren Vormarsch an der Straße Sutschau — 
Wuscht fortgesetzt. Nördlich davon am Jangtse wurde der 
stark befestigte Platz Kiangyin von weittragenden japa 
nischen Schiffsgeschützen unter schweres Feuer genommen 
und auch von Flugzeugen bombardiert. Weiter flußabwärts 
wurde Langschan an der Nordseite des Jangtse gegenüber 
von Fuschan beschossen. 
„Alles Unheil für USA. kommt vom Juden!" 
Rio de Janeiro, 22. November. Die in Rio de Janeiro 
erscheinende Zeitung Nota behandelt eingehend in einem 
Leitartikel die ständig wachsende b o I s ch e w i st i s ch e Ge 
fahr in den Vereinigten Staaten und Zieht daraus die 
Schlußsolgerung, daß die dortigen Vorgänge für Brasilien 
Anlaß zu ernster Beunruhigung gäben. 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit den Ursachen dieser 
gefährlichen Entwicklung und stellt fest, daß alles Un - 
he i I fü r US A vo m lud e n kom m t. In den Ver 
einigten Staaten befänden sich bereits Finanz, Presse, Film 
und Handel in den Klauen Israels, und die Geschichte be 
weise, daß der habgierige Jude stets den Organismus, der 
ihn aufnehme, auffresse. 
Auch nach Brasilien hätten sich in der letzten Zeit 300 000 
Juden eingeschlichen. Die verheerenden Wirkungen der Tä 
tigkeit dieser Rasse, die die Menschheit zerstöre, machten sich 
auch hier schon fühlbar. Eine Abwehr sei daher not 
wendig, weil der Weltfeind innerhalb der Mauern stehe. 
Brasilien ächtet einen Landesverräter. 
Rio de Janeiro, 22. November. Bundespräsident Vargas 
hat durch eine Verordnung den früheren Präsidenten des 
Staates Rio Grande do Sul, General Flor es da 
C u nha, der nach dem mißglückten Aufstandsversuch An 
fang Oktober nach Uruguay geflüchtet war, sämtlicher mili 
tärischer Würden entkleidet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 