
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
19Z8 
Berlin, 
Montag, 28. November 
Nr. 
1939 
Der große Appell der deutschen Bauernschaft. 
(Schluß von Nr. 1938) 
„Die Marktordnung war auch die Garantie für eine so 
ziale und gerechte Versorgung der Konsumenten. Ohne sie 
wäre bei den oftmals geringen Einfuhrmöglichkeiten eine 
geregelte Versorgung nicht möglich gewesen. Wenn heute 
infolge ganz normaler Produktionsschwankungen hier und 
dort noch Lücken in der Versorgung auftreten, dann in erster 
Linie deshalb, weil es bisher nicht möglich war, in der 
kurzen zur Verfügung stehenden Zeit die nötigen Speicher 
räume zu bauen. 
„Wenn das Landvolk bei der Anspannung der Kräfte 
bis zum Letzten diese Last auf sich genommen hatte, dann 
mag es bedenken, daß die Anstrengung nicht umsonst war, 
denn sie war für Deutschland und die große Politik des 
Führers notwendig. 
„So habt Ihr mit dazu beigetragen, daß heute unter 
der politischen Führung Adolf Hitlers uralte deutsche 
Gebiete zum Reich gekommen sind und 81l Millionen 
Menschen in den Grenzen des neuen deutschen Reiches 
wohnen. Hier ist ein geschichtliches Verdienst, das Euch nie 
mand verbauen kann und auf welches Ihr immer werdet 
stolz sein können." 
„Man sollte sich aber neben der Aufgabe der Ernäh 
rungssicherung auch die andere, im Grunde viel wesent 
lichere Aufgabe des Bauerntums vor Augen halten, die 
lebensgesetzliche Aufgabe, die Blutquelle der Na-, 
tion zu sein. Die Arbeitsverhältnisse auf dem Lande 
nehmen aber heute der deutschen Bäuerin infolge der Über 
lastung fast schon die Möglichkeit, Mutter zahlreicher 
.Kinder zu sein. Mit allem Ernst muß daraus hingewiesen 
werden, daß die Verhältnisse in dieser Beziehung eine Rich 
tung einzuschlagen beginnen, die unserem Volkskörper nicht 
wieder gutzumachende Schäden zufügen kann. 
„Was wir tun können, um in dieser Lage Erleichte 
rung zu bringen, wird getan werden. Darüber hinaus 
aber richte ich an die weibliche Landjugend den Appell, nun 
nicht fahnenflüchtig zu werden und ihre Mütter im Stich 
lassen. Wer von den Mädels draußen auf den alten boden 
verwurzelten Geschlechtern um eines bequemeren Stadt 
lebens willen den Hof und seine Aufgabe am Bauerntum 
verläßt, handelt wie der Soldat, der die Front verläßt, um 
sich in der Etappe eine bequeme und sichere Stellung für die 
Dauer des Krieges zu sichern." 
Im weiteren führte der Reichsbauernsührer zum Kapitel 
der Landflucht aus: 
„Die Landflucht ist mit wirtschaftlichen oder gesetz 
lichen Maßnahmen allein nicht zu überwinden, sondern 
die Landflucht wird nur überwunden, wenn die NSDAP, aus 
ihrem Bekenntnis zum Blut, zur Nasse, heraus den uner 
schütterlichen Entschluß faßt, sie unter allen Umständen über 
winden zu wollen. 
„Ebenso wie wir zum ReichserbHofgesetz kamen, 
weil wir aus unserer nationalsozialistischen Idee das 
Bauerntum unter allen Ulmständen erhalten wollten, müssen 
nunmehr auch die weiteren Folgerungen dieser Idee Wahr 
heit werden und die NSDAP, muß aus ihrer Weltanschau 
lichen Einstellung zur Rasse die Landflucht meistern!" 
Den Weg einer Ueberwindung der Landflucht 
gehe heute unter der tatkräftigen Führung des Reichs 
jugendsührers von Schira ch die HJ. mit ihrem Land 
dienst. Diese Jugend habe wieder das Herz ausgeschlossen 
für die Aufgaben auf dem Lande und habe daher auch wie 
der Erfolg mit ihrem Beginnen. Darre richtete daher den 
Appell an die Bauernführer, diesen Bestrebungen der HJ. 
mit dem größten Verständnis entgegenzukommen. 
Darre richtete dann auch an die politischen HoheiLs 
träger der Bewegung die herzliche Bitte, die Bauern im 
Kampfe um die Überwindung der Landflucht mit aller 
Tatkraft zu unterstützen. 
„Wenn die Landflucht einmal überwunden fein wbd, 
dann wird das ausschließlich der völkischen Idee des Natio 
nalsozialismus zuzuschreiben sein. Daher ist der politische 
Hoheitsträger der gegebene Kämpfer, die Landflucht ideen 
mäßig zu überwinden. Es ist mir an dieser Stelle ein Be 
dürfnis der NS.-Frauenschaft und insbesondere Frau 
Scholtz-Klink für ihre verständnisvollen Bestrebungen 
zu danken, mit uns an der Überwindung der Landflucht 
zusammenzuarbeiten." 
Der Reichsbauernsührer schloß mit folgenden Worten: 
„So wie der Führer nur Deutschland sieht, wollen auch 
wir nur Deutschland sehen und deshalb zum fünften Male 
zur ErzeugMgsschlacht antreten. Nur an diesem Maßstab 
wird uns die Geschichte messen und an nichts sonst. Uns 
kann es gleichgültig sein, ob dieser oder jener Zeitgenosse 
unseren Idealismus verstehen wird oder nicht. Wir tragen 
im Herzen die Zuversicht, daß wir unter Adolf Hit 
ler an vorderster Front für Deutschland 
kämpfen und für Ideale, die uns Adolf Hitler ver 
kündet hat. 
„Wir glaubm an Adolf Hitler und deshalb kämpfen 
wir für ihn bis Zum letzten Atemzuge. Ich aber habe die 
Gewißheit, daß ich mich auf das alte erprobte Führerkorps 
des Reichsnährstandes selsenfest verlassen kann." 
Der starke Beifall, der die Rede des Reichsbauernführers 
immer wieder unterbrach, steigerte sich am Schluß zu einer 
gewaltigen Kundgebung der Treue und des Vertrauens der 
deui chen Bauernschaft zum Reichsbauernsührer. Das Sieg- 
Heil auf den Führer, zu dem auch im kommenden Jahr der 
Erzeugungsschlacht das Landvolk wieder in unwandelharem 
Glauben aufblicken wird, und die Lieder der Nation be 
endeten die erhebende Schlußkundgebung in der Goslarer 
Stadthalle. ' 
Die Massen fluteten wieder in die festlich geschmückte 
Stadt zurück und das Führerkorps der deutschen Bauern 
schaft wird die Parole für die neue Arbeit bis in die fern 
sten Gaue tragen. 
Empfang der Ehrenabordnungen des deutschen Landvolkes. 
Goslar, 27. November. Der Empfang der Abordnungen 
des deutschen Landvolkes, der sonst am Erntedanktag erfolgt, 
fand in «diesem Jahre anläßlich des Reichsbauerntages am 
Sonntag in Goslar statt. Es handelt sich dabe: um Bauern, 
Landwirte und Landarbeiter, die im abgelaufenen Jahre in 
der Erzeugungsschlacht Vorbildliches geleistet haben. 
Reichsbauernführer Darre hielt dabei eme Ansprache, in 
der er ausführte: 
„Die großen politischen Ereignisse im Herbst dieses Jah 
res machten es notwendig, den Staatsakt des Erntedank 
tages ausfallen zu lassen, an dem Sie Ehrengäste sein soll 
ten als Repräsentanten der Leistungsgemeinschaft des deut 
schen Landvolkes. Der Ausfall dieser Feier ist gewiß am 
schmerzlichsten gerade für Sie gewesen, denen die hohe 
Ehrung, vom Führer empfangen zu werden, zuteil werden 
sollte. 
„Allein, wer möchte diese Enttäuschung nicht gern über 
winden, wo so große politische Erfolge erreicht wurden, die 
die sieghaften Abschluß eines zwanzigjährigen Ringens 
deutscher Menschen um den Anschluß an das Deutsche Reich 
gebracht haben. Deutschland ist in diesem Jahre um 10 Mil 
lionen Menschen unseres Blutes größer geworden. Dieser 
gigantische Sieg wäre nicht möglich gewesen, wenn neben 
der Wehrhaftmachung nicht durch unsere Erzeugungsleistun 
gen die Ernährung des deutschen Volkes sichergestellt worden 
wäre. 
„Diese Anerkennung hat der Führer selbst dem 
Bauerntum ausgesprochen. Daß unser Kampf um die Er 
zeugungssteigerung, insbesondere die Erzeugungsschlacht im 
letzten Jahre, für das Bauerntum eme ungeheure 
Kraftanstrengung bedeutet, und vielen Menschen 
auf dem Lande durch den Mangel an Arbeitskräften sogar 
Not und unerträgliche Belastung brachte, brauche ich in die 
sem Kreise nicht besonders zu betonen." 
Reichsbauernführer Darre wies dann auf die während 
des Reichsbauerntages getroffenen Feststellungen und Richt 
linien für neue und zusätzliche Leistungen hin und bezeich 
nete die Verwirklichung einer gerechten Bewertung der 
Landwirtschaft als vordringlichste Aufgabe. Er schloß mit 
dem Dank für die treue Mitarbeit und für den vorbild 
lichen Einsatz, wobei er unterstrich, daß es für den National 
sozialismus allein entscheidend sei, wie der Einzelne seine 
Arbeit leiste. 
Festlicher Abend „Deutsches Bauerntum". 
Goslar, 26. November. Einen festlichen Höhepunkt des 
6. Reichsbauerntages bildete der Abend „Deutsches Bauern 
tum", der am Sonnabend die Teilnehmer der Goslarer Ta 
gung in der Stadthalle vereinte. Die Bauern und Bäuerin 
nen der Ostmark und des Sudetenlandes insgesamt 
606 Personen, die aus mehr als 100 bäuerlichen Sing-, 
Tanz- und Musikgruppen ausgewählt wurden gestalteten 
diesen Abend zu einem großen Erfolg. 
Der Landesbauernführer „Donauland", Minister Rein 
thaller, und der kommissarische Landesbauernführer „Sude 
tenland", Raschka, wiesen in kurzen Ansprachen darauf hin, 
daß in den Horten echter Bauernkültur das Volkstum noch 
so lebendig wie einst sei und sich immer wieder neu ent 
wickele. Nach der Heimkehr ins Reich gehöre es zu den Vor 
nehmsten Pflichten aller Bauernführer, das Bestehende zu 
erhalten und das Neugeschaffene Zu fördern. 
Deutsche Kulturschaffende als Gäste Dr. Goebbels'. 
Berlin, 26. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
als Präsident der Reichskulturkammer und Frau Goebebls 
hatten am Sonnabend zu einem Empfangsabend für die 
deutschen Kulturschaffenden in die Festräume des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda ge 
laden. 
Zu diesem Abend, der den Abschluß der diesjährigen 
Tagung der Reichskulturkammer und des Reichskultursenats 
bildete, hatten sich über 500 Kunstschafsende eingefunden. 
Die Gastgeber konnten neben den bekanntesten Angehöri 
gen der Bühne und des Films, des Schrifttums und der 
Presse, der bildenden Kunst, der Musik und des Rundfunks 
u. a. Reichsminister Funk, Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, dessen Gast aus Italien, den Commendatore 
Puccetti, und Stadtpräsident Dr. Lippert be 
grüßen. Auch die Mitglieder des Reichskultursenats, die 
Präsidenten und Präsidialräte der Einzelkammern waren 
vollzählig ankvesend. 
Im Laufe des Abends wurden die Gäste im neuen 
Theatersaal des Ministeriums durch eine bunte Folge 
künstlerischer Darbietungen erfreut. Tresi Rudolph, 
Rudolf Vockelmann, Hans Rein mar und Heinrich 
Schlusnus-, die am Flügel von Professor Michael 
Raucheisen begleitet wurden, ferner Käthe Dorsch 
und Maria Koppenhöfer, Heinrich George, Gustaf 
Gründgens, Paul Har h m ann , Eugen Klopfer, 
Werner Krauß und Hans Quest beschenkten die Er 
schienenen mit Gaben ihrer großen Kunst. 
Darüber hinaus traten in einer heiteren Bildfolge Karl 
Ludwig Diehl, Willi Fritsch, Paul Horb ig er, 
Hans Moser, Harald P a ulsen , Willi Schäffers, 
Älbrecht Schön hals, Edith Schollwer, Heinz 
Schorlemer, Kurt Seifert, Daisy Spieß, Martel 
Sucher, Clara Tabody, Olga Tscheche wa und 
Grete Weiser auf. 
Der Abend bot Gelegenheit zu angeregtem Gedanken 
austausch zwischen den Verantwortlichen Leitern der deut 
schen Kulturpolitik und den Kulturschaffenden selbst. 
Puccetti und Dr. Ley am Grabe Horst Wessels. 
Berlin? 27. November. In den 'Sonntag-Mittagsstunden 
weilten der Leiter der italienischen Freizeitorganisation Do 
polavoro, Commendatore Puccetti, und sein Gastgeber, 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, am Grabe Horst 
Wessels. 
Der italienische Gast legte unter den Klängen des Lie 
des vom Guten Kameraden an der letzten Ruhestätte des 
deutschen Freiheitshelden einen Kranz nieder. 
Abschluß der Deutschlandreise Pirows. 
Berlin, 26. November. Der Handels- und Verteidi 
gungsminister der Union vonn Südafrika, Pirow, ver 
ließ am Sonnabendabend die Reichshauptstadt, um sich 
nach Rom zu begeben. Ministerialdirektor Wiehl über 
brachte Minister Pirow die besten Reisewünsche des Reichs 
ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop. 
Zur Verabschiedung auf dem Anhalter Bahnhof hatten 
sich eingefunden als Vertreter der Reichsregierung Reichs 
wirtschaftsminister Funk und als Vertreter von General 
oberst Keitel Admiral Canaris und der Kommandant 
von Berlin, Generalleutnant Seifert, ferner Botschafts-- 
rat Graf Magistrats und der Stellvertretende Chef des 
Protokolls, Legationsrat von Halem. 
Von südafrikanischer Seite waren der Berliner Gesandte 
der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. Gi e, mit den 
Herren der Gesandtschaft erschienen. 
Die Autikomiutern-Mächte die Wahrer des Friedens. 
Rom, 26. November. In Besprechung der japanisch 
deutsch-italienischen Rundfunkkundgebung anläßlich der 
zweiten Jahrestages des Antikominternpaktes betont der 
Direktor des Giornale d'Jtalia die Bedeutung der Botschaf 
ten der drei Außenminister. 
Das Dreieck Berlin —Rom —Tokio stehe mit seiner Zn 
sammenarbeit und seinem Widerstand gegen die zerstörenden 
Kräfte des Bolschewismus im Dienste aller Kultur 
länder, auch jener, die in ihrem dumpfen Da 
hinbrüten nichts von den autoritären Staaten wissen 
wollten. 
Das Dreieck funktioniere aber auch als solidarische 
Kraft zum politischen und militärischen Schutz der Inter 
essen der drei Mächte, gegen die sich heute die großen Demo 
kratien der Welt unter dem zermürbenden Einfluß des Bol 
schewismus eingestellt hätten. Am politischen Horizont der 
Welt habe sich in den letzten Jahrzehnten niemals ein so 
umfassendes, bedeutsames und tatkräftiges Mächtesystem ge 
zeigt. Das Dreieck ziehe heute unter diesem Gesichtspunkt 
die Aufmerksamkeit der Weltpresse auf sich. 
Die großen Weltkrisen, die überwundenen, wie die offe 
nen, ließen heute keinen Zweifel mehr über die Gefahr des 
Bolschewismus bestehen. Mit jeder dieser Krisen in Spanien, 
in der Tschecho-Slowakei, in China sei die Kriegsgefahr ge 
wachsen, der jedesmal durch die Intervention der drei Anti 
komintern-Mächte habe Halt geboten werden können. 
In der Tat sei der Bolschewismus heute nicht nur iden 
tisch mit den dunklen Angriffen auf alle großen Kultur 
güter, sondern mit jener Partei, die den Weltkrieg 
vorbereitete, um in dem gigantischen Zusammenstoß 
der Interessen und Geister die jüdische Weltrevo 
lutio n Zu entfesseln. Deshalb sei der Kampf gegen den 
Bolschewismus gleichbedeutend mit der Verteidigung des 
Friedens. 
„Evening Standard" über die Gefahren in Frankreich. 
London, 26. November. Die Streikünruben in Frankreich 
stehen im Mittelpunkt des Tnteresses der Londoner Sonn 
abend-Abendzeitungen. In großen Überschriften melden die 
Blätter, daß sich Daladier mit der französischen Heeres 
leitung in Verbindung gesetzt habe und die Streikenden 
sich den Unordnungen der Militärbehörden fügten. 
Evening Standard bringt darüber hinaus einen Artikel 
eines diplomatischen Korrespondenten unter der Schlagzeile 
„Spanienkämpfer unter den französischen Streikenden". 
Der große Teil der von der Mobilen Garde bei der Säu 
berung der Renaultwerke festgenommenen 200 Streikenden, 
so berichtet der Korrespondent, habe laut Polizeibericht aus 
früheren Mitgliedern einer Internationalen spa 
nischen Brigade bestanden. Auch die Streikenden in. 
den Bezirken von Lille und im Kohlenbecken von Anzin 
seien von derselben Organisation angeführt worden. 
Unterdessen rücke Blum weiter nach links und 
fordere den Rücktritt Daladiers. 
Daladier werde jedoch, anstatt zurückzutreten, seine 
Regierungin der Weise umbilden, daß er sich der 
jenigen Minister entledige, die Sympathien für die 
kommunistische, sozialdemokratische und radikale „Volks 
front" hegten. 
Außerdem habe Herriot den Appell Thorez', Da 
ladier zum Rücktritt zu drängen, abgelehnt. 
Der Ministerpräsident habe schließlich alle Vorbereitun 
gen getroffen, um einem Versuch, die 5000 nach Frankreich 
zurückgekehrten Mitglieder von Internationalen Brigaden 
in Sowjetspanien als Spitze in einem Aufstand einzu 
setzen, entgegenzutreten. 
Der erste Streik-Prozeß in Paris. 
Paris, 26. November. Am Sonnabend begannen die Ge 
richtsverhandlungen gegen die 290 während der Räumung 
der Renault-Autowerke oerhafteten Streikenden. Den Auf 
takt gab eine Verhandlung gegen 12 Angeklagte. Das Ge 
richt verurteilte vier Angeklagte zu je vier Tagen Gefäng 
nis und 275 Franken Geldstrafe. Die übrigen acht wurden 
in das Gefängnis zurückgebracht, um in fünf Tagen erneut 
dem Gericht vorgeführt zu werden. 
Halms meldet, in Regierungskreisen dementiere man in 
aller Form die Nachricht, wonach General Dumenee und sein 
Stab sich nach Valeneiennes begeben hätten, um dort eirr 
ständig tagendes Kriegsgericht zu bilden. 
Warschau zur Auslösung des litauischen Wilna-Verbandes. 
Warschau? 26. November. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur schreibt zur Auflösung des litauischen Verbandes 
zur Befreiung Wilnas, dieser Entschluß des litauischen In 
nenministeriums werde mit der Tatsache begründet, dast 
nach der Normalisierung der diplomatischen Beziehungen 
zwischen Polen und Litauen sämtliche offenen Fragen zwi 
schen den beiden Ländern auf diplomatischem Wege'erledigt 
werden sollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin«. 