
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
.(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne olle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 1. Mai 
Rr. 
574 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 5. Mai. Der Führer und Reichskanzler hat der 
Arau Margaretha Andresen in Bredstedt aus Anlaß der 
Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Neuer Chef der Gendarmerie. 
Berlin, 4. Mai. Ter Führer und Reichskanzler hat am 
30.. April den bisherigen stellvertretenden Chef der Gen 
darmerie, Oberst der Gendarmerie von Ka. mptz, zum 
General der Gendarmerie ernannt. General der Gendarmerie 
von Kamph übernimmt damit endgültig die Dienstgeschäfte 
des Chefs der Gendarmerie, bie er bisher vertretungsweise 
innehatte. 
General der Gendarmerie von Kamptz ist am 1.1. August 
1891 geboren, machte den Weltkrieg als Infanterieoffizier 
und Regimentsadjutant an verschiedenen Fronten mit und 
trat nach dem Zusammenbruch der alten Armee im Jahre 
1919 in den Dienst der Preußischen Schutzpolizei. 1927 trat 
er in den Gendarmeriedienst über und wurde im Jahre 1933 
nach der nationalsozialistischen Machtergreifung in das 
Preußische Ministerium des Innern berufen. 
Neichsleiter Rosenberg auf Burg Vogelsang. 
Köln, 4. Mai. Reichsleiter Rosenberg besuchte am 
Montag vormittag die Ordensburg Vogelsang. 
Unter Führung des Kommandanten der Schulungs 
bürgen, Staatsrat Schmeer, unternahm Alfred 
R Osenberg eine Besichtigung und sprach im großen 
Schulungssaal zu den 500 Teilnehmern des 1. Lehrgangs. 
Mit feiner Rede eröffnete Reichsleiter Rosenberg gleich 
zeitig die Schulungsarbeit auf dieser Burg. Er gab ein 
umfassendes Bild von den weltanschaulichen Kämpfen 
unserer Tage und betonte besonders die Notwendigkeit der 
Einheit und Geschlossenheit der Bewegung in Idee und 
Organisation. Diese Einheit sei der Garant für die Un 
überwindbarkeit der nationalsozialistischen Partei und ihres 
Staates. 
Die Briefpost für Kreuzer „Emden" und „Karlsruhe". 
Berlin, 4. Mai. Die Absendungstage der Briefposien 
an die Kreuzer „Emden" und „Karlsruhe" sind für den 
Monat Mai wie folgt siestgesetzt: 
1. an den Kreuzer'„Emden" am 5., 6. und 7. Mai nach 
Montreal (Kanada), am 23. und vom 25. bis 31. Mai täglich 
nach Pontevedra (Spanien), 
2. an den Kreuzer „Karlsruhe" am 23. und vom 25. bis 
31. Mai ebenfalls täglich nach Pontevedra (Spanien). 
Die gewöhnlichen Briefsendungen müssen spätestens an 
den Absendungstagen vormittags beim Marinepostbüro ein 
gehen. 
Kurze Erklärung Mussolinis vor der Kammer. 
Rom, 4. Mau Ganz Italien steht im Zeichen der 
Siegesfreude, die ihren unmittelbarsten und amtlichen 
Widerhall in der Sitzung der italienischen Kammer findet. 
Vor der Kammer haben sich am Nachmittag Taufende von 
Neugierigen eingefunden, die unter dem Gesang patrioti 
scher Lieder die Ankunft der Abgeordneten beobachten und 
Mussolini und den übrigen Ministern begeisterten Beifall 
spenden. 
In der Kammer schlagen die Wogen der Begeisterung 
noch höher, und stürmischer Beifall und Jubel setzen ein, 
als Mussolini kurz nach 16 Uhr erscheint. 
Nach Verlesen des Protokolls erhebt sich Graf Ciano, um 
unter immer neuen Begeisternngsausbrüchen etwa folgen 
des auszuführen: 
„Das abessinische Reich, das lange Jahre die vergeblich 
angebotene Freundschaft Italiens abgelehnt und trotz des 
Freundschaftsvertrages von 1928 die Sicherheit und Ruhe 
der italienischen Kolonien immer häufiger bedroht hat, ist 
heute auf Gnade und Ungnade den italienischen Waffen 
ausgeliefert, während der Negns fluchtartig das Land ver 
lassen hat. Trotz der konkreten und moralischen Hilfe, die 
Abessinien durch den Völkerbund erfahren hat, sind alle 
seine Heere unter den vernichtenden Schlägen der italieni 
schen Truppen zusammengebrochen. 
„Der Sieg ist heute bereits als militärisch vollzogen zu 
betrachten, weshalb die Kammer den italienischen Truppen, 
den Arbeitern, den Todesopfern, den Prinzen des König 
lichen Hauses und den 76 im Felde stehenden Abgeordneten 
ihren begeisterten Gruß und Tank ausspricht. Vor allem 
aber wendet sich dieser Gruß und Dank an den Duce selbst, 
der mit der unentwegten Beständigkeit seines Charakters 
und mit der Sicherheit seiner Führung Italien den Erfolg 
gebracht hat. 
„Tie Nation", so ruft Graf Ciano, indem er sich 
Mussolini zuwendet, unter endlosem Beifall der Abgeord 
neten ans, „hat Ihren Appell gehört und das Blut ihrer 
besten Söhne dahingegeben. Sie erwartet jetzt die volle 
Belohnung für den vollständig errungenen Sieg. Keine 
menschliche Kraft, keine .Koalition wird Italien die Frucht 
dieses großen Triumphes entreißen können. Niemand möge 
glauben, daß dem faschistischen Italien die Frucht dieses 
neuen glänzenden Unternehmens noch einmal aus den 
Händen gespielt werden kann. Auf den Krieg, der im 
Namen des Königs und unter der Regierung Mussolinis 
geführt wurde, muß der Friede folgen, wie w i r ihn machen 
werden." 
Nach einer Unterbrechung der Sitzung schloß sich 
Mussolini in kurzen Worten im Namen des italienischen 
Volkes den Erklärungen des Kammerpräsidenten an und 
teilte mit, daß er bereits Befehl zu einem neuen G e - 
neralappell des italienischen Volkes gegeben 
habe. 
„Ich werde die Nachricht, die Ihr erwartet, dem italieni 
schen Volk geben und das Wort ergreifen, wie seinerzeit am 
2. Oktober". 
Hierauf wurde die Kammersitzung geschlossen. Die 
Ansichten darüber, wann der neue Generalappell veran 
staltet wird, ob noch am Montag abend oder erst in den 
nächsten Tagen nach vollzogener Besetzung der abessinischen 
Hauptstadt, sind zur Stunde noch geteilt. 
Italiens Presse zur Lage in Abessinien. 
Rom, 4. Mai. Unter dem Eindruck der Flucht des Negus 
und des Zusammenbruchs seines Reiches gibt die römische 
Abendpresse am Montag mehr oder weniger deutlich zu er 
kennen, daß die Neuordnung Abessiniens allein Italien zu 
stehe. Der Negus habe durch seine Flucht die kriegerische 
Tradition seines Hauses verraten. Unter diesen Umständen 
könne es auch niemand geben, der zu Verhandlungen des 
Friedens ermächtigt wäre. 
Nach Ansicht des halbamtlichen Giornale d'J talia 
hat der Negus mit seiner Flucht Abessinien tatsächlich 
Italien überlassen. Ziwschen ihm und den abessinischen 
Stämmen liege jetzt nicht nur eine Grenze sondern sogar 
das Meer, Wobei seine Abreise auf einem englischen Kriegs 
schiff nach Haifa eine recht umstrittene Handlung bleibe. 
Haile Selassie habe aufgehört, als repräsentatives und ver 
antwortliches Oberhaupt des früheren abessinischen Kaiser 
reichs gelten zu können. Das Blatt stellt fest, daß der 
Negus das ganze abessinische Gebiet mit allen seinen 
Stämmen Italien überlassen habe, und daß aus einer Tat 
sachenlage oft eine Rechtslage entstehe. Die moralische 
Autorität des Negus sei ein für allemal verschwunden. 
Seine Flucht gleiche einer Vertreibung auf Grund einer 
gegen ihn ausgefallenen Volksabstimmung. 
„Giornale d'Jtalia" schreibt weiter, kein Vertreter dieses 
untergegangenen Regimes könne noch einen Rechtsan 
spruch darauf geltend machen, die Stämme Abessiniens, sein 
Geschick und seine Entscheidungen zu vertreten. Die Be 
setzung von Addis Abeba durch die italienischen Truppen 
werde von den Eingeborenen, soweit sie an den Plünderun 
gen nicht teilnahmen, von den ausländischen Gesandt 
schaften und von mehr als einem Außenminister der 
Sanktionsstaaten geradezu herbeigewünscht. So erlebe die 
Sanktionspolitik ihre klare und endgültige Widerlegung, 
während die Gegengründe Italiens, wonach sein Expan 
sionsrecht mit dem Schutze der abessinischen Stämme zu 
sammenfalle, ihre volle Bestätigung erführen. 
Der Direktor der Tribuna betont in diesem Zusammen 
hang wiederum besonders, daß es sich um die Regelung 
einer afrikanischen und nicht einer europäischen Frage 
handele. Der sogenannte Rahmen des Völkerbundes sei 
und bleibe leer. Der Völkerbund habe seinerseits eine ganz 
einfache Operation vorzunehmen, indem er aus der Liste 
seiner Mitglieder Abessinien streiche. Italien, so heißt es 
in dem Aufsatz weiter, habe jetzt die volle Befugnis, 
Abessinien jene politische Neuordnung zu geben, die für 
sein Gebiet und seine Bevölkerung die beste sein werde, 
und die ausschließlich von der souveränen Autorität 
Italiens abhängen werde. 
Kein Schutzersuchen Englands an Italien. 
London, 4. Mai. Im Gegensatz zu der französischen Re 
gierung, die sich an Italien mit der Bitte um Schutz der fran 
zösischen Gesandtschaft in Addis Abeba gewandt hat, beab 
sichtigt diebritische Regierung, keinen derartigen Schritt 
zu unternehmen. Bekanntlich waren sowohl die französische 
als auch die britische Gesandtschaft während des Wochenendes 
mehrfach Angriffen des plündernden Pöbels ausgesetzt, die 
sedoch samt und sonders abgewiesen werden konnten. 
Das Foreign Office hat mehrfach mit der italienischen 
Londoner Botschaft in Verbindung gestanden, doch wurde 
dabei die Zukunft der ausländischen Gesandtschaften in 
Addis Abeba mcht erörtert. 
Nach einem neueren Bericht des britischen Gesandten in 
Addis Abeba hat sich am Sonntag nachmittaa die Lage weiter 
verschlimmert, da die Plünderer auf die Rettungskolonnen 
schössen, die sich auf den Weg gemacht hatten, um europäische 
Flüchtlinge nach der britischen Gesandtschaft zu geleiten. 
Inzwischen hat es die türkische Gesandtschaft aufge 
geben, sich selbst gegen die Angreifer zu verteidigen. Das 
gesamte Personal der Gesandtschaft ist nach den britischen 
Schutzlagern gebracht worden. Die zum Entsatz abgesandten 
Truppen fanden vor dem Gebäude der türkischen Gesandt 
schaft fünf Tote. 
Die Angaben über die Zahl der bei den Unruhen ums 
Leben gekommenen Europäer schwanken beträchtlich, doch 
wird angenommen, daß mindestens 19 Europäer 
getötet wurden, darunter mehrere Griechen. 
Notruf des amerikanischen Gesandten aus Addis Abeba. 
Washington, 4. Mai. Nachdem der amerikanische Ge 
sandte in Addis Abeba, Engert, bereits am Montag in 
den frühen Morgenstunden auf drahtlosem Wege mitgeteilt 
hatte, daß ein Angriff plündernder Eingeborener auf die Ge 
sandtschaft abgeschlagen werden konnte, traf einige Stunden 
später ein weiterer Funkspruch des Gesandten ein, der eine 
Zuspitzung der Lage meldete. Bei dem Angriff auf das Ge 
sandtschaftsgebäude seien zwei eingeborene Diener von den 
Plünderern schwer verletzt worden. 
Gesandter Engert richtete an das Staatsdepartement die 
dringende Bitte, mit Rücksicht aus den Ernst der Lage die 
britische Regierung um die Einleitung von Hilfsmaßnahmen 
zu ersuchen. Durch die Entsendung von Truppenabteilungen 
aus Britisch-Indien wäre es möglich, die amerikanische Ge 
sandschaft bis zum Eintreffen der Italiener noch einige Tage 
zu halten. Da die Herstellung einer direkten Verbindung zur 
englischen Gesandtschaft in Addis Abeba unmöglich sei, sehe 
sich der Gesandte veranlaßt, auf drahtlosem Wege Hilfe an 
zufordern. 
Das amerikanische Staatsdepartement hat auf fernmünd 
lichem Wege das Ansuchen ihres Gesandten an die zustän 
digen Stellen in London weitergeleitet. 
Baldwin über britisch-ägyptische Zusammenarbeit. 
London, 4. Mai. Eine vom Ministerpräsidenten Baldwin 
eingebrachte Beileidsadresse zum Tode König Fuads von 
Aegypten wurde am Montag vom Unterhaus einstimmig 
angenommen. 
In einer Ansprache verwies Baldwin auf die großen 
Verdienste, die sich der verstorbene König um Aegypten und 
die britisch-ägyptischen Beziehungen erworben habe. Er 
hoffe, daß sich die freundschaftliche Zusammenarbeit 
zwischen den beiden Ländern in Zukunft noch enger ge 
stalten möge. 
Der Negus und seine Familie an Bord der „Enterprisek". 
London, 4. Mai. In Begleitung des Kaisers von 
Abessinien, der sich am Montag abend an Bord des briti 
schen Kreuzers „Enterprise" in Dschibuti eingeschifft hat, 
um sich nach Haifa (Palästina) zu begegen, befinden sich die 
Kaiserin und andere Mitglieder der Kaiserlichen Familie. 
Frankreichs Presse über die Kammerwahlfolgen. 
Paris, 4. Mai. Die Pariser Abendpresse verhält sich 
bei Beurteilung der innenpolitischen Folgen des Wahlergeb 
nisses zurückhaltend. 
Der Paris Soir stellt ausdrücklich fest, daß die Beantwor 
tung der Frage nach der künftigen Regierungsmehrheit noch 
nicht möglich sei. 
Der Temps und mit ihm die übrigen rechtsgerichteten 
Zeitungen geben zu, daß die Kommunisten und Sozialisten 
von einem Siege sprechen könnten. Als großer Besiegter 
werden die Radikalsozialisten hingestellt. Die Wahlen, so 
schreibt das Blatt weiter, seien ohne Zweifel sehr schlecht 
ausgefallen und würden sehr schwerwiegende, noch nicht zu 
übersehende Folgen haben. Aber sie seien ein Beweis sowohl 
für die Unzufriedenheit als auch für den Wunsch nach Klar 
heit und nach einer logischen Politik. Die Radikalsozialisten 
ernteten die Früchte ihrer Haltung. 
Die Liberte, deren Direktor Ferry im zweiten Wahl 
gang ebenso wie der Hauptschriftleiter des „Intransigeant", 
Fabry, geschlagen wurde, stellt fest, daß die rote Welle 
über Paris hinweggegangen sei. Ein BolschewU 
tig die großen Hotels von Nizza vertreten und ein anderer 
werde künftig im Namen der Bevölkerung die fremden Herr 
scher begrüßen, die ihren Winter in Cannes verbringeen 
möchten. Die „Liberte" ist ferner beunruhigt über den Ge 
danken, daß in Zukunft 228 Stimmen nicht mehr militärische 
Krdite bewilligen würden. (Die Annahme des Blattes dürfte 
allerdings nicht zutreffen, da die Sozialisten bereits mehr 
fach für militärische Kredite gestimmt haben.) 
Das Echo de Paris fragt sich, ob es möglich sein werde, 
eine Volksfront-Regierung zu bilden. Der Generalsekretär 
der Kommunistischen Partei habe bereits erklärt, daß die 
Kommunisten eine Regierungsbeteiligung ablehnen würden, 
die Radikalsozialisten ihrerseits hätten ebenfalls wissen 
lassen, daß sie nicht mehr gewillt seien, noch einmal allein 
die Verantwortung zu übernehmen, und die Sozialisten 
seien sich bisher noch nicht endgültig schlüssig geworden. 
Angesichts der augenblicklichen Lage sei es, so meint das 
Blatt, daher durchaus möglich, daß ein etwas geändertes 
Kabinett Sarraut sich noch einige Wochen gm Leben er 
halten könne. Der Aufruf des kommunistischen Partei 
führers und Senators Cachin an die Anhänger der Dritten 
Internationale zur Mäßigung und Ruhe scheine darauf 
hinzuweisen, daß Moskau für den Augenblick eine 
Schwächung Frankreichs nicht für wünschenswert erachte. 
Die Frage sei jedoch, ob es den Kommunisten gelingen 
werde, die von ihnen entfesselten rohen Kräfte der Gewalt 
Zu bändigen. 
Das Journal sieht die Hauptgefahr eines starken Links 
blocks in der Kammer in einer möglichen Aenderung der 
französischen Außenpolitik. Der militärische Teil des 
italienisch-abessinischen Krieges sei zu Ende und der 
Politische und diplomatische nehme den Anfang. Die Stunde 
Frankreichs werde am kommenden Montag in Genf 
schlagen, wo die geringste Unklugheit die kolonialen Ope 
rationen in einen europäischen Krieg verwandeln könnte. 
Der Generalsekretär der Kommunisti 
schen Partei äußerte sich zu einem Vertreter des Paris 
Soir über die Absichten der Kommunisten. Auf dem Gebiet 
der Außenpolitik werde seine Partei für die kollektive 
Sicherheit im Rahmen des Völkerbundes eintreten. In 
bezug auf die Innenpolitik sprach er von Vermögens 
abgaben unter Auflösung der rechtsgerichteten Bünde und 
erklärte, die Mitglieder der Kommunistischen Partei könnten 
der Zukunft „mit Freuden" entgegensehen. 
Der geschlagene rechtsgerichtete Abgeordnete Franklin- 
Bouillon bemerkte dem gleichen Blatt gegenüber, daß 
die Massen die Führer gewählt hätten, die sie verdienten. 
277 neue Parlamentarier in Frankreich. 
Paris, 4. Mai. der Aufstellung eines Pariser 
Abendblattes sind 277 Abgeordnete gewählt worden, die dem 
vorhergehenden Tagungsabschnitt nicht angehört haben. Bei 
den Wahlen 1932 betrug die entsprechende Zahl 210, bei den 
Wahlen 1928 307. Von den alten Abgeordneten sind also 
341 wiedergewählt worden. 
Tuns Kirchen in Madrid in Mammen. 
Madrid, 4. Mai. Der Sturm der marxistischen Volks 
haufen auf die Madrider Kirchen dauert an. In den Vor 
orten Tetuan und Chamartin stehen fünf Kirchen in Mam 
men. Zahlreiche Löschzüge der Feuerwehr versuchen die 
Brände zu löschen, können sich im allgemeinen iedoch nur 
darauf beschränken, ein Uebergreifen des leuers auf die 
Nachbargebäude zu verhindern. Die Kosterschulen Pilar 
und Eovadonga sowie das Irmziskanerkloster Los Salesia 
nos brennen ebenfalls lichterloh. 
Die rasende Menge überfiel ferner die Wohnungen eines 
Pfarrers und eines der Rechten angehörenden Bezirksbür 
germeisters und steckte die Häuser in Brand. An einigen 
stellen der Stadt fanden Schießereien zwischen Marxisten 
und der Polizei statt, die bei einigen Kirchen die roten An 
grisse abwehren und auf diese Weise noch umfangreichere 
Brandstiftungen verhindern konnte. Ein marxistischer 
Mordbrenner, wurde dabei lebensgefährlich verletzt, mehrere 
trugen leichtere Schlußverletzungen davon. 
Die marxistische Bevölkerung der in Mitleidenschaft ge 
zogenen Stadtteile siel über die Klosterinsassen und andere 
rechtsstehende Personen her und mißhandelte sie. 25 Per 
sonen mußten mit teilweise schweren Verwundungen den 
nächsten Rettungsstellen zugeführt werden. 
Unter den Verletzten befindet sich auch eine französische 
Staatsangehörige. Marxistische Gruppen durchziehen die 
Straßen und fordern zum Generalstreik auf. Bei verschie 
denen Neubauten wurde die Arbeit bereits niedergelegt. 
Die Verlader des Madrider Südbahnhofes sind am Mon 
tag in den Streik getreten, um ihre bereits vor einiger Zeit 
gestellten Forderungen durchzudrücken. Aus diesem Grunde 
konnte heute kein Güterzug ausfahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 