
Nachmittags-». Abendausgabe. 
deutsches 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 24. Februar 
Nr. 
277 
Thilo von Trotha tödlich verunglückt. 
Berlin, 24. Februar. Auf der Rückkehr von der Urauf 
führung seines Schauspiels „Gudrun" in Schleswig ist Pg. 
Thilo von Trotha, Leiter der Hauptstelle Norden 
beim Beauftragten des Führers für die gesamte geistige und 
weltanschauliche Erziehung der NSDAP., tödlich ver 
unglückt. 
Hauptstellenleiter Thilo von Trotha ist bewährter Mit 
arbeiter des Reichsleiters Rosenberg, dem er durch seine 
jahrelange umsichtige Tätigkeit als Adjutant eng verbunden 
war. Als Leiter der Hauptstelle Norden nahm er tätigen 
Anteil an dem Aufbau der Nordischen Gesellschaft, der er 
vielseitige kulturelle Beziehungen in den nordischen Staaten 
eröffnete. Neben seiner umfangreichen parteiamtlichen 
Tätigkeit ist Thilo von Trotha besonders in den letzten 
Jahren als Dichter hervorgetreten; seine Themen sind dem 
nordischen Kulturgut entnommen, dem er durch seine ein 
drucksvolle Sprache Leben und Inhalt verlieh. 
Seinen ersten größeren Erfolg errang er mit der Ur 
aufführung seines Schauspiels „Engelbrecht" in Lübeck, das 
ihn mitten in die junge külturschaffende nationalsozia 
listische Dichtergeneralion stellte. Sein Novellenband 
„Frauen" zeigt ihn als Meister der Verinnerlichten Aus 
druckskunst und des herben germanischen Erzählerstils. 
Jahresiagung der Reichsfilmkammer vom 3. bis 5. März. 
Berlin, 24. Februar. Die R eichs filmk a m nne r 
hält ihre lahresta gung am 3. und 4. März in Berlin 
ab. Das Interesse, das dieser Tagung entgegengebracht 
wird, zeigt sich u. a. darin, daß bereits jetzt etwa 1500 Film 
theaterbesitzer aus dem Reiche ihre Teilnahme angemeldet 
haben, und daß sehr zahlreiche Anmeldungen auch aus dem 
Ausland vorliegen. . . . 
Die Tagung wird am 3. März, 20 Uhr, im Sitzungssaal 
des Reichstages in der Krolloper durch den Präsidenten der 
Reichsfilmkämmer, Professor Dr. Lehnich, eröffnet. Im 
Anschluß daran hält Spielleiter Karl Ritter einen Bor 
trag „Vom Wesen echter Filmkunst". 
Am 4. März finden Tagungen der Fachgruppen der 
Reichsfilmkämmer statt. Nachmittags 15 Uhr erfolgt die 
feierliche Grundsteinlegung der Filmakademie in Babelsberg 
durch den Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Dr. Goebbels. 
Abends 20 Uhr findet eine große Kundgebung der Film 
schaffenden im Sitzungssaal des Reichstages statt, in deren 
Mittelpunkt wreder wie im vorigen Jahre bei der Ersten 
Jahrestagung der Reichsfilmkämmer eine richtungweisende 
Rede von Reichsminister Dr. Goebbels stehen wird. 
Die Tagungen der Fachgruppen werden am 5. März 
fortgesetzt. Am Abend findet dann im Zoo ein Filmball statt. 
Semesterschluß-Kundgebung des NSD. Dozentenbundes. 
Verlin, 24. Februar. In feierlichem Rahmen wurde am 
Donnerstag vormittag in der Berliner Universität die zwei 
Tage umfassende Senwsterschluh-Kundgebung des NSD. 
Dozentenbundes Gau Berlin eröffnet. Der Veranstaltung, 
die unter dem Leitwort „Werden und Wachsen des deutschen 
Volkes" stand, wohnten u. a. zahlreiche Vertreter der Mini 
sterien, der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht 
und der Behörden bei. 
Der Gau-Dozentenführer Professor Dr. Willing hob in 
einer kurzen Eröffnungsansprache hervor, daß die Semester 
schluß-Kundgebung, die im vergangenen Jahre zum ersten 
Male durchgeführt worden sei, eine Uebersicht über das 
Geistesleben an den Hochschulen gebe. Er wies ans den ge 
planten Neubau der Berliner Universität hin und betonte, 
daß dieser ein besonderes Zeichen der Hochschätzung der 
deutschen Wissenschaft sei. Der Führer habe mit diesem 
Bau aber gleichzeitig auch die großen Erwartungen gekenn 
zeichnet, die er auf die Wissenschaft gesetzt habe. Der Vor 
tragende schloß seme Ausführungen mit einem Gedenken 
an Horst Wessel, der einst zu den Studierenden der Ber 
liner Universität gehörte. 
Anstelle des erkrankten Reichs-Dozentenführers Pro 
fessor Walter Schnitze ergriff anschließend SS.-Haupt 
sturmfllhrer Dozent Dr. Borger das Wort zu dem von Pro 
sesser Schnitze gewählten Thema „Die Hochschule im 
deutschen Lebensrau m". 
Ausgehend von einem Wort des Führers bezeichnete der 
Redner es als Aufgabe des Dozentenbundes, die Hoch 
schulen Zu lebendigen Gliedern des deutschen Volkes zu 
machen. Diese Forderung erscheine heute selbstverständlich, 
sei aber im Gegensatz zum Liberalismus, der die Wissen 
schast als außerhalb des Volkes, stehend angesehen habe, eine 
revolutionäre Forderung. Die sogenannte Objektivität/die 
ihre Begründung geradezu im Kampfe gegen das Volk 
suche, habe die Hochschulen in eine schwere Krisis geführt. 
Wir brauchten Männer, die von der politischen Haltung aus 
ihr Handeln bestimmten. Somit sei das Grundproblem 
der deutschen Hochschule nicht in erster Linie eine Frage 
geeigneter Fachkräfte, als vielmehr die Durchdringung 
mit der nationalsozialistischen Weltan 
schauung. Hier liege die große Aufgabe des NSD. 
Dozentenbundes. 
Im Anschluß an die Eröffnungsfeier folgte eine Reihe 
von Vorträgen. 
Rosenberg auf der Führertagung der SA.-Gruppe Hochland. 
München, 24. Februar. Die Reihe der Veranstaltungen 
des 24. Februar, des Gedenktages der Parteigründung, er 
öffnete auch diesmal wieder die Führertagung der 
SA. -Gruppe Hochland. An der Tagung im histo 
rischen Saale des Bürgerbräu kellers be 
teiligte sich auch der Nachwuchsführerlehrgang der Reichs.- 
führerschule der SA. sowie zahlreiche führende Persönlich 
keiten der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und 
der Wehrmacht. 
SA.-Obergruppenführer Helfer begrüßte die Gäste, worauf 
unter stürmischem Beifall Reichsleiter Alfred Rosenberg in 
einer längeren Rede, die wiederholt von lebhafter Zu 
stimmung unterbrochen wurde, die hohen Aufgaben der SA. 
schilderte. Er ging aus von der Kraft, die immer und 
immer wieder aus der Erinnerung wachse, und sprach von 
dem tiefen Geheimnis,.das schlichte Männer befähigt habe, 
einen Kampf durchzuhalten, wie ihn die Kämpfer Adolf 
Hitlers in den vergangenen Jahren durchfechten mußten. 
Die letzten fünf Jahre hätten im Zeichen der Erreichung 
der nationalen Freiheit gestanden. Als zweite große Epoche 
sei bereits vorbereitet die Epoche der Sicherstellung der 
sozialen Gerechtigkeit in Deutschland. Er glaube, daß diese 
neue Epoche auch für die SA. neue große Aufgaben bringen 
werde. 
Die nationalsozialistische Weltanschauung müsse sich auf 
allen Gebieten unseres Lebens- immer mehr durchsetzen. Die 
persönliche Vertretung dieser Weltanschauung auch im All 
tag sei eine Verpflichtung, die eines großen Einsatzes der 
SA. wert sei. Das bedeute die Fortsetzung des gleichen 
Kampfes, den die SA. einst auf der Straße geführt habe, 
bedeute aber auch die persönliche Hilfeleistung für jeden 
Hilfsbedürftigen. Unerläßlich sei weiter die Stählung des 
Körpers, denn in der Repräsentation des ganzen deutschen 
Volkes durch ein festes und starkes Mannestum müsse die 
SA. eine wichtige Erziehungsaufgabe erblicken. 
Reichsleiter Rosenberg wies dann darauf hin, daß es 
heute auf dem Kampffeld der nationalsozialistischen Be 
wegung nicht um Begriffe, um Konfessionen, sondern um 
Charakterwerte gehe und daß auf diesem Kampffeld 
die Bewegung siegreich bleiben müsse. Dazu gehöre auch 
die Ueberwindung aller Anschauungen, die hinter den zer 
schlagenen Parteien standen. Die deutsche Jugend werde von 
denen erzogen, die Deutschland gerettet, nicht aber von 
denen, die es verraten haben. 
Als höchstes Vermächtnis aus der Kampfzeit bezeichnete 
Alfred Rosenberg die Kameradschaft. Die Geschichte 
werde einst danach urteilen, ob wir die drei Urwerte des 
deutschen Volkes, die nationale Ehre, die soziale Gerechtig 
keit und die Kameradschaft bewahrt haben oder nicht. Es 
gehe um die Erhaltung der wiedergewonnenen nationalen 
und geistigen deutschen Heimat. Im Kampf der 
soZialistischen Bewegung und damit der SA. gebe es, so 
schloß Reichsleiter Rosenberg seine Ausführungen, kein 
Zurück, denn es gehe um Deutschland. 
Den Dank an deck Redner brachte Obergruppenführer 
Helfer zum Ausdruck, der darauf die eindrucksvolle Kund 
gebung mit einem Gruß an den Führer schloß. 
Stapellaus des ersten deutschen Robbenschlägers. 
Itzehoe, 24. Februar. Auf der Werft von Hugo Peters 
in B e i d e n f I e t h , lief am Tonnerstag der für die „Nord 
meer" Studien- und Reederei-Gesellschaft erbaute erste 
deutsche Rob b enschläge rin Gegenwart von Ver 
tretern des Staates, der Partei, der Kriegsmarine, der Be 
hörden und der Fachkreise vom Stapel. 
Der Vorfitzende des Aufsichtsrates der „Nordmeer", 
Kranich, gab der Hoffnung Ausdruck, daß das Schiff dazu 
beitragen möge, Deutschland mit den nötigen Rohstoffen zu 
versorgen, und wünschte dem Fangboot eine glückhafte Fahrt. 
Darauf vollzog der Oberbürgermeister von Leipzig, Doe 
nicke, die Taufe des Schiffes auf den Namen „Sachsen". 
Der Robbenschläger ist 160 Brt. groß, hat eine Länge 
von 26 und eine Breite von 6m. Er hat eine Besatzung von 
18 Mann, unter ihnen 10 Norweger, die den Fang der Rob 
ben besorgen. 
Die Donau soll Großschiffahrtsstraße werden. 
Wien, 24. Februar. Im Bundesministerium für Handel 
und Verkehr fand eine Aussprache über die Ausgestaltung 
der Donau als österreichische Großschiffährtsstraße statt, an 
der neben Handelsminister Raab und dem Staatssekre 
tär für. Industrie zahlreiche Persönlichkeiten des Wirtschafts 
lebens teilnahmen. 
Von den Rednern wurde besonders betont, wie wichtig 
es sei, angesichts der fortschreitenden Arbeiten am 
Rhein-Main-Donau-Kanal auch an den Ausbau des öster 
reichischen Teiles der Donau heranzugehen. Es wurde eine 
Entschließung angenommen, m der die Bereitstellung 
der nötigen Mittel zum Ausbau des Wiener und Linzer 
Donauhafens, zur Durchführung großer Baggerarbeiten und 
zur Ausnützung der Donau als Kraftquelle gefordert wird. 
Zuchthausstrafen für kommunistische Hetzer in Grodno. 
Warschau, 24. Februar. Das Bezirksgericht in Grodno 
verurteilte 23 kommunistische Hetzer zu Zuchthausstrafen 
zwischen zwei und sechs Jahren. 
Boranschlags-Mehrbeträge der englischen Zivilverwaltung. 
London, 24. Februar. Die Voranschläge für die 
englische Zivilver w a I t u n g sehen einen Gesamt 
ausgabebetrag von 519,4 Mill. Pfund vor gegen 499,1 Mill. 
Pfund im Vorjahre. 
Die Ausgaben für Straßenbauten sind von 15,5 Millio 
nen auf 22 Millionen, für die Elendsgebiete von 3,5 auf 
7,5 Millionen und für den Luftschutz von 5,1 auf 8,4 Mill. 
Pfund erhöht worden. Bemerkenswert sind die Voran 
schläge für den Geheimdienst mit 450000 und den Rund 
funk mit 3 640000 Pfund. Der Geheimdienst, der bereits 
im vergangenen Geschäftsjahr beträchtliche zusätzliche Gelder 
erhalten hatte, weist diesmal einen weiteren Mehrbetrag 
von 100 000 Pfund auf, während die Ausgaben für den 
Rundfunk sogar um 410 000 Pfund erhöht wurden. 
Lord Halifax in Audienz beim englischen König. 
London, 24. Februar. Der Lordpräsident des Geheimen 
Staatsrats, Lord Halifax, der zurzeit auch mit der 
Führung der Geschäfte des englischen Außenamtes beauf 
tragt ist, wurde Donnerstag mittag von König Georg VI. 
im Buckingham-Palast in Audienz empfangen. 
Halifax hatte vor der Unterredung mit dem König an 
einer Sitzung des Staatsrats im Buckingham-Palgst teil 
genommen. 
Befriedigender Verlauf der englisch-irischen MäkuDM. 
London, 24. Februar. Nach den ersten gemeinsamen Be 
sprechungen zwischen den britischen und irischen Ministern 
führten diese Minister am Donnerstag vormittag getrennte 
Beratungen durch. Valera besprach die Lage mit seinen 
Kollegen in seinem Hotel, während die britischen Minister 
in Downing Street 10 tagten. 
Gut unterrichteten Kreisen Zufolge nehmen die Ver 
handlimgen einen befriedigenden Verlauf. Man 
erwartet allgemein ein endgültiges Abkommen über Fragen 
des Handels und der Verteidigung. 
Zugzusammenstosz legt Amsterdams Vorortverkehr lahm. 
Amsterdam, 24. Februar. In der Nähe von Amsterdam 
stießen am Donnerstag in dichtem Nebel zwei Güterzüge 
zusammen. Menschenopfer find nicht zu beklagen. Durch 
Beschädigung der Gleisanlagen war der Vorortver 
kehr längere Zeit vollkommen unter 
brochen, so daß die Eisenbahnverwaltung Omnibusse zur 
Bewältigung des Verkehrs einsetzen mußte. Auch die Fern 
züge in östlicher Richtung, u. a. nach Berlin, mußten 
über Utrecht umgeleitet werden. 
Die britische Militärmission bei Carmona. 
Lissabon, 24. Februar. Der Staatspräsident 
empfing am Mittwoch die britische Militärmission. Die tech 
nischen Besprechungen beginnen am Donnerstag im Pm> 
lamentsgebäude. 
Verhaftungen und Hinrichtungen in Sowjetspanien. 
San Sebastian, 24. Februar. Meldungen aus! dem 
bolschewistischen Teil Spaniens besagen, daß sich dort die 
Zwischenfälle infolge der Mißstimmung der Bevölkerung 
gegenüber, den bolschewistischen Anführern häufen. In 
Barcelona und Madrid würden täglich zahlreiche 
Verhaftungen von Militär- und Zivilpersonen vor 
genommen, weil sie ihren Unmut über die nutzlose Weiter 
führung pes Krieges öffentlich ausgedrückt hätten. 
Aus der Festung Tortosa wird berichtet, daß man 
neun bolschewistischen Anführern den Pro 
zeß gemacht und sie dann in Anwesenheit von 4000 Miliz 
leuten wegen „Sabotage" erschossen hätte. 
Rumänien stimmt über die Verfassung ab. 
Bukarest, 24. Februar. In Rumänien findet am hm 
trgen Donnerstag die Volksabstimmung über die 
neue Verfassung stat.. Nach den ersten Meldungen 
herrscht im ganzen Lande völlige Ruhe. In Bukarest sind 
sämtliche Büros geschlossen und auf den Straßen herrscht 
lebhaftes Treiben. 
9 Millionen Arbeitslose in Amerika. 
Washington, 24. Februar. Während sich in Deutschland 
der Mangel an Arbeitskräften immer fühlbarer bemerkbar 
macht, zeigt die Zahl der Arbeitslosen im Ausland 
eine stetig steigende Tendenz. In einer Schätzung des ame 
rikanischen Arbeitsministeriums! wird mitgeteilt, daß die 
Zahl der Arbeitslosen von Mitte Dezember 193? 
bis Mitte Januar 1938 um 1,3 Millionen gestiegen ist. 
Die Gesamtzahl der Arbeitslosen wird von einer statisti 
schen Privatstelle mit 8,9 Millionen im Dezember 193? an 
gegeben. 
Brasilianische Zeitung über das Einignngswrrk Hitlers. 
Rio de Janeiro, 24. Februar. In ihrem Leitartikel vom 
Donnerstag stellt die Zeitung Jornal Deutschland als rühm 
liches Vorbild hin. Nach Beseitigung der Parteienwirtschaft 
und der Einzelstaaten durch Adolf Hitler herrsche in 
Deutschland größte Ordnung und Lebensfreude, was alle 
ausländischen Besucher jederzeit feststellen könnten. Das 
Blatt richtet im Anschluß hieran die Aufforderung an alle 
Brasilianer, sich unter dem Präsidenten Vargas gleich 
falls zu einigen. 
Neues Unwetter über Rio. 
Rio de Janeiro, 24. Februar. Am Donnerstag tobte er 
neut ein schweres Un w ette r über Rio de Janeiro 
und der weiteren Umgebung. Durch ungeheure Wolken 
brüche wurden zahlreiche Häuser Zum Einsturz gebracht, wo 
bei acht Personen den Tod fanden und zahlreiche 
andere schwere Verletzungen erlitten. 
Chinesische Bombenflugzeuge über Formosa. 
Tokio, 24. Februar. Nach einer Domei-Meldung unter 
nahmen am Mittwoch mehrere chinesische Bombenflugzeuge 
einen überraschenden Angriff auf Taihoku, die Hauptstadt 
Formosas. Die hoch fliegenden Flugzeuge warfen meh 
rere Bomben in der Nähe des Flugplatzes ab, die einige 
Häuser zerstörten. 
Am Nachmittag warfen acht anscheinend aus Kanton 
.stammende chinesische Flugzeuge über Schintschiku, 60 lena 
südwestlich von Taihoku, Bomben ab. In beiden Fällen 
wurden 10 Personen getötet und 20 verletzt. 
Die unerwarteten chinesischen Luftangriffe auf Formosa 
haben eine Verstärkung der Sicherheitsmaßnahmen in ganz 
Japan zur Folge gehabt. Ueber Kiuschiu wurde der Alarm 
zustand verhängt. 
Die japanische Presse stellt in diesem Zusammenhang 
fest, daß die Angriffe vom Mittwoch mit englischen Flug 
zeugen durchgeführt worden seien. Demgegenüber erklärte 
der Sprecher der Admiralität, es sei nicht festzustellen ge 
wesen. ob die angreisenden Maschinen sowjetrussischer oder 
englischer Herkunft gewesen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 