
Erste Mittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Itthrg. 
Z9S9 
Berlin, 
Freitag, 24. Marz 
Nr. 
457 
Der Führer wieder in Swinemünde. 
Swinemünde, 24. März. Der Führer ist heute vor 
mittag auf Panzerschiff „Deutschland" wieder in Swine 
münde eingetroffen. Kurz nach 9 Uhr machte das Panzer 
schiff am Hohenzollern-Bollwerk fest. Auf dem festlich ge 
schmückten Kai waren Ehrenkompanien der in Swinemünde 
stationierten Einheiten der Kriegsmarine und der Luft 
waffe angetreten. 
Kurz vor 19 Uhr Verlieh der Führer unter dem Salut 
der im Hafen liegenden Einheiten das Panzerschiff. Nach 
dem der letzte Schuh verhallt war, setzte sich der Sonderzug 
des Führers in Bewegung» Unter dem ungeheuren Jubel 
der Bevölkerung, die in dichten Reihen zu vielen Tausen 
den den kilometerlangen Weg durch Swinemünde umsäumte, 
verlieh der Führer die Hafenstadt. 
Anerkennung für die Flotte. 
Swinemünde, 24. März. Der Führer und Oberste Be 
fehlhshaber hat heute früh vor Swinemünde beim Ausschee 
ren des Panzerschiffes „Deutschland" aus dem Flottenver 
band folgendes Flaggensignal an die Flotte gerichtet: 
„Ich spreche der Flotte für die Durchführung der Auf 
gabe meine Anerkennung aus. 
Adolf Hitler." 
Die Memeler Führerrede in der Pariser Presse. 
Paris, 24. März. Die Rede des Führers in Memel 
wird von der Frllhpresse am Freitag meist in vollem 
Wortlaut wiedergegeben. Die Blätter nehmen im allge 
meinen keine Stellung dazu. 
Die meisten Blätter heben in ihren Überschriften die 
nach ihrer Ansicht markantesten Sätze des Führers hervor: 
Jour: „Das Reich vollendet die Wiedergutmachung des 
Bösen, das ihm zugefügt worden ist." 
Petit Journal sagt: „Deutschland beabsichtigt, sein Schick 
sal selbst zu schmieden, selbst wenn dies den anderen miß 
fällt." 
Die Nepubligue schreibt: „Hitler erklärt: Deutschland ist 
entschlossen, sein Schicksal zu meistern und zu formen, selbst 
wenn dies der Welt nicht gefällt." 
Daneben bringen die Blätter ausführliche Berichte über 
die Ankunft des Führers und der deutschen Kriegsschiffe in 
Memel und unterstreichen die unbeschreibliche Begeisterung 
der Memeldeutschen. 
Das Journal überschreibt seinen Bericht: „Hitler ver 
sichert in Memel, daß nichts mehr die neue deutsche Gemein 
schaft brechen könne." Das Blatt bringt ebenso wie einige 
andere Frühblätter die ersten Bilder über den Einzug der 
deutschen Truppen in Memel. 
Starker Eindruck des Memeler Führerbesuches in London. 
London, 24. März. Die Fahrt des Führers in das 
befreite Memelland findet, wie alle Ereignisse, die mit 
Adolf Hitler und Teutschland in Verbindung stehen, nach 
wie vor die ungeteilte Aufmerksamkeit der Lon 
doner Presse. 
Die Blätter schildern in allen Einzelheiten die Seefahrt 
von Swinemünde nach Memel mit dem Panzerschiff 
„Deutschland", die Landung und schließlich die Triumph 
fahrt des Führers durch die Straßen Memels. Aus der 
spontanen Begeisterung, die die Bevölkerung Adolf Hitler 
und den einmarschierenden Truppen entgegenbrachte, wird 
in der Presse keinerlei Hehl gemacht. 
Die Blätter heben insbesondere hervor, daß der Flotte 
diesmal eine besondere Ehre zuteil geworden sei, während 
bei den früheren Einmärschen die Armee mehr im Mittel 
punkt der großen Ereignisse gestanden habe. Lange Aus 
züge aus der Rede des Führers auf dem Dheaterplatz in 
Memel nehmen naturgemäß einen großen Raum bei der 
Berichterstattung ein. 
Der Times-Korrespondent in Memel hebt aus der Rede 
des Führers die Stelle hervor, an.der der Führer erklärt, 
Deutschland habe nicht die Absicht, der übrigen Welt Leiden 
aufzuerlegen, sondern es wolle lediglich Leiden wieder gut 
machen, die Deutschland auferlegt seien. 
Er glaubt, daß das Ende dieses Prozesses zum großen 
Teil erreicht sei. Der Korrespondent weist weiter darauf 
hm, daß die litauischen Truppen in aller Ruhe abzogen. 
Der Korrespondent des Daily Herald in Warschau fin 
det zwar anerkennende Worte für die Begeisterung, mit 
der der Führer in Memel empfangen worden ist, kann jedoch 
nicht umhin, gleichzeitig von angeblichen deutschen Truppen 
ansammluAgen an der litauischen und polnischen Grenze zu 
faseln. 
Daily Expreß überschreibt seinen Bericht „Memel wird 
Nazifestnng. Hitler sagt: Ich habe die Schmach von Me 
mel genommen." 
Daily Mail hebt die Beteiligung von 35 Kriegsschiffen 
hervor und überschreibt die Rede des"'Führers mit „Keine 
Macht wird uns brechen". 
Die neuen deutschen Verträge in Polen stark beachtet. 
Warschau, 24. März. Der Vertrag zur Rückgliederung 
des Memelgebietes an das Reich und der Besuch des Füh 
rers in Memel werden von der polnischen Presse stark be 
achtet. Fast sämtliche Blätter veröffentlichen den Wortlaut 
des Vertrages und geben die Rede des Führers ausführlich 
wieder. Sie heben dabei den Teil der Rede über die Wie 
dergutmachung des Deutschland zugefügten Unrechts beson 
ders hervor. 
Auch über das deutsch-rumänische Handelsabkommen be 
richtet die Presse sehr ausführlich. Sie gibt den Wortlaut 
des Abkommens wieder und veröffentlicht die maßgeblichen 
deutschen und rumänischen Kommentare über die Bedeu 
tung des Vertrages. 
Belgrad zum deutsch rumänischen Wirtschaftsabkommen. 
Belgrad, 24. März. Der Abschluß des deutsch-rumänischen 
Wirtschaftsabkommens findet in politischen Kreisen der ju 
goslawischen Hauptstadt allerst ä r k st e Beachtung. 
Die Blätter geben ausführlich den Inhalt des Abkommens 
sowie der Erklärungen des rumänischen Außenministers 
Gafencu wieder. 
Der Bukarester Vertreter der Wreme schreibt, daß das 
Abkommen nicht nur in politischen Kreisen, sondern auch in 
der breiten Öffentlichkeit Rumäniens mit größter Be 
friedigung aufgenommen worden sei, die von dieser 
Tat eine Klärung der Lage und Festigung der Verhältnisse 
in diesem Teile Europas erwarte. 
Der Berliner Vertreter der „Wreme" weist besonders 
darauf hin, daß Deutschland am Donnerstag außerdem noch 
zwei bedeutsame zwischenstaatliche Abkommen erfolgreich ab 
geschlossen habe. Außerdem erinnert das Blatt an die glän 
zend widerlegten Lügenmanöver englischer 
Blätter, die noch am Donnerstag von einer Unter 
brechung der Bukarester Verhandlungen zu berichten wuß 
ten. 
Betretenheit und Verwirrung in London. 
London, 24. März. Während die Morgenpresse nicht um 
hin kann, über die friedlichen Erfolge des Reiches, nämlich 
den Anschluß des Memelgebietes, den Schutzvertrag über 
die Slowakei und das Handelsabkommen mit Rumänien 
Zu berichten Erfolge, die Schlag auf Schlag beweisen, daß 
Deutschland im Kreise der europäischen Nation nicht nur 
Achtung, sondern auch großes Vertrauen genießt, verraten 
ihre Betrachtungen über die britischen Anstrengungen,, eine 
Einkreisungsform zu finden, Betretenheit und Verwirrung. 
Die Blätter stellen nur ungern fest, daß hinter der ge 
planten Antiaggressionserklärung oder -konferenz eigentlich 
nur England und Frankreich stehen, während Sowjetruß 
land bisher nur eine lauwarme Antwort gegeben hat und 
Polen vollends keine Neigung verrät, sich dem antideut 
schen Ring anzuschließen. 
Außer der „Times" bemühen sich die Blätter, diesem 
„Mangel an Entschlossenheit" etwas nachzuhelfen, indem 
sie erneut die „Gefahr" Deutschland an die Wand malen, 
die durch die zögernde Haltung der Demokratien nur noch 
erhöht werde. 
Times stellt fest, daß bisher nur Frankreich „Wärmstens 
angenommen" habe, daß Sowjetrußland angenommen habe 
unter der Bedingung, daß die anderen drei Länder zu der 
Erklärung hielten, und daß schließlich Polen noch keine be 
stimmte Antwort erteilt habe. 
Daily Telegraph zufolge sei die polnische Haltung bisher 
völlig negativ. Es sei sogar zweifelhaft, ob Polen sich über 
haupt in einen „geharnischten" Kollektiv-Sicherheitspakt zu 
sammen mit England, Frankreich und Sowjetrußland ein 
lassen wolle, da das Hauptprinzip der polnischen Außenpoli 
tik seit Pilsudski darin bestehe, Polen davor zu bewahren, 
noch einmal ein deutsch-rüssisches Schlachtfeld zu werden. 
Der marxistische Daily Herald stellt fest, daß zwischen 
England und Sowjetrußland immer noch Meinungsver 
schiedenheiten üben die Methoden beständen, wie man der 
Lage begegnen müsse. 
Dagegen will Daily Expreß feststellen können, daß Sow 
jetrußland bedingungslos zugesagt habe, sich einer gemein 
samen Erklärung anzuschließen. 
Auch News Chromcle sieht wenig Grund für die An 
nahme, daß Polen eher bereit sei, sich einer Konferenz an 
zuschließen, als eine Erklärung Zu unterzeichnen. 
Im Leitartikel erklärt Daily Telegraph, es sei besorgnis 
erregen, daß nach einer Woche voll Beratungen von einem 
Ergebnis noch nichts zu sehen sei. Es sei zu hoffen, daß das 
Zögern der kleineren Staaten, insbesondere Polens, nicht 
auf Schwäche oder auf Zweifel an der Erklärung, die sie 
unterschreiben sollten, zurückzuführen sei. Die Gefahr, die 
in einer solchen Verzögerung liege, werde soeben durch die 
Unterzeichnung des deutsch-rumänischen Handelsvertrages 
illustriert. 
Daily Expreß stellt zunächst fest, daß das deutsch-rumä 
nische Handelsabkommen nicht überrasche, da Rumänien 
Deutschland diese Bedingungen schon lange angeboten habe. 
England und Sowjetrußland seien sich immer noch nicht 
darüber einig, wer den ersten Schritt tun solle. 
Diese Kluft existiere jedoch trotz des Abkommens, im 
Falle einer Aggression „Beratungen" zu eröffnen. Die be 
absichtigte „Heirat zwischen Chamberlain und Sta 
lin" mache nur wenig Fortschritte. Stalin wolle keinen 
Heiratsantrag stellen, und Chamberlain wolle nicht an 
nehmen. 
Getreu seiner Jsolierungspolitik empfiehlt das Blatt 
der Regierung, sichum das Empire zu kümmern, 
das man vernachlässigt habe, weil man. Zu lange nach dem 
Osten geblickt habe. 
Belgien bedarf keiner neuen Grenzgarantien. 
Brüssel, 24. März. Zu der Kabinettssitzung am Don 
nerstag meldet Nation Beige, daß sich der Ministerrat mit 
dar englischen Versuchen, einen sdeutM-feindlichen Block 
aufzustellen, befaßt habe. Das Kabinett habe festgestellt, 
daß Belgien in keiner Weise in die englischen Verhandlun 
gen mit einbezogen worden sei oder einbezogen werde. Man 
müsse sich hierzu beglückwünschen; denn die Stellung Bel 
giens sei klar, und den formellen Garantien, die Belgien 
für die Sicherheit seiner Grenzen erhalten habe, sei nichts 
hinzuzufügen. 
Laut Libre Belgique sind in der Kabinettssitzung Fragen 
der belgischen Landesvertedigung besprochen worden. U. a. 
habe man die Instandsetzung der Verteidigungsanlagen an 
der belgischen Küste erörtert. 
Der Standaard schreibt, daß Belgien den Abmachungen 
Englands und Frankreichs gegenüber vollkommen unab 
hängig bleibe. Die Garantien, die England und Frankreich 
hinsichtlich Belgiens gegeben hätten, veränderten die Stel 
lung von Belgien selbst nicht. Belgien nehme keine neuen 
Verpflichtungen auf sich und werde sich gegen jeden Angrei 
fer verteidigen. 
„Times" als Gouvernante. 
London, 24. März. Sämtliche Morgenblätter bringen 
Leitartikel zu der Ansprache des Führers an die Memel 
deutschen. Man versucht mehr oder minder geistreich daran 
herum zu kritteln, ohne aber rechte Handhaben zu finden, 
weshalb man zu allgemeinen Betrachtungen üblicher Art 
kommt. Die Tendenz geht immer wieder dahin, daß Deutsch 
land kein braves Kind sei, sich dies und jenes nehme, ohne 
England das ihm selbstverständlich entgegengekommen 
wäre vorher um Erlaubnis zu fragen. 
Times stellt widerspruchsvoll und etwas plötzlich fest, 
daß Englands Politik keineswegs Deutschland feindlich sei 
ans Abneigung gegenüber dem Nationalsozialismus; denn 
es sei nachgewiesen, daß „Diktaturen" und „Demokratien" 
bei gegenseitigem guten Willen gute Beziehungen Pflegen 
könnten. 
Aber wenn Europas Freiheit bedroht sei, bleibe nichts 
anderes übrig, als „nach einer geeigneten Antwort zu 
suchen". Das Blatt, das überraschenderweise die Tatsache 
einer Zwangsrekrutiernng in England für den Kriegsfall 
als die natürlichste Tatsache der Welt vermerkt, glaubt dem 
Deutschen Reich die heutige Türkei als Vorbild für richtiges 
politisches Vorgehen darstellen zu müssen. Deutschlands Ex 
pansion sei nicht natürlich und nicht „gesetzmäßig". 
Betrübte Einkreisungshetzer. 
Paris, 24» März. Soweit die Frühblätter nicht über die 
letzten Veranstaltungen anläßlich des Londoner Besuchs des 
Staatspräsidenten berichten oder ihre außenpolitischen 
Sparten nicht den Ereignissen der letzten 24 Stunden in 
Mitteleuropa widmen, kommen sie in mehr oder weniger 
melancholischen Betrachtungen auf die diplomatische Tätig 
keit in London zurück» 
Die Schwierigkeiten, die sich nach wie vor den offenen 
oder nicht eingestandenen Einkreisungsplänen der 
westlichen Demokratien gegen die totalitären Staaten ent 
gegenstellen, bereiten den Meinungsmachern empfindliche 
Kopfschmerzen. 
Die Blätter können nicht anders, als betrübt und besorgt 
festzustellen, daß man in London keinerlei greif 
bare Erfolge erzielt habe und immer noch auf der 
Stelle trete. Man klammert sich an die Kundgebungen der 
Entente eordiale, empfiehlt den englischen Freunden die 
Einführung der allgemeinen Wehrpflicht und 
ruft der franZösisch-britischen Diplomatie die mahnende 
Warnung zu, schnell zu handeln, wenn nicht alle Mühe ver 
geblich sein solle. 
Wesentliche neue Gesichtspunkte zur Erklärung des Zau 
derns und der Winkelzüge in London wissen die Zeitungen 
nicht mehr anzuführen. Mehrfach wird Polen und Ru 
mänien die Hauptschuld dafür zugeschoben, daß die eng 
lisch-französisch-sowjetrussischen Bemühungen zur Bildung 
einer Einheitsfront gegen Deutschland und Italien bisher 
ergebnislos geblieben sind. 
In diesem Zusammenhang betonen erneut zahlreiche 
Leitartikler, daß es ein schwerer Fehler und Irrtum ge 
wesen sei, die Sowjets in die geplante Kombination mit 
hineinzuziehen, andererseits rechnen einige Blätter in stiller 
Hoffnung doch noch auf ein Zustandekommen einer wenig 
stens von den drei Mächten England, Frankreich und Sow 
jetrußland unterzeichneten Erklärung. 
Das Petit Journal versucht diese außenpolitischen 
Probleme unter der Sammelüberschrift zusammenzufassen: 
„Zwei Anziehungspole Europas: London und die Entente 
eordiale auf der einen Seite die Achse die 
Ereignisse in Mittel- und Osteuropa auf der anderen 
Seite." 
Der Außenpolitiker des Blattes muß eingestehen, daß 
das Schauspiel, das die im London versammelten Diplo 
maten und Politiker böten, Hitler nur veranlassen könne, 
aus dem von ihm mit so viel Erfolg eingeschlagenen Weg 
fortzuschreiten. 
Auch Henry de Kerillis erklärt in der Epoque, daß 
die Nachrichten aus London nicht glänzend seien- Die Angst 
gewisser Länder vor der bolschewistischen Weltrevolution 
versucht Kerillis schließlich mit der lächerlichen Hoffnung zu 
widerlegen, daß der Bolschewismus, der durch die russische 
Niederlage entstanden sei, in einem „künftigen russischen 
Sieg" untergehen würde. 
Der Außenpolitiker der Action Franoaise bezweifelt, daß 
man trotz aller Bemühungen dazu gelangen werde, eine - 
Union zwischen den Sowjets und Polen herzustellen. Selbst 
wenn man dazu gelangte, würde diese Verbindung nicht 
recht solide sein. Das sowjetrussische Bündnis sei ein fa 
taler Irrtum, die amerikanische Waffenhilfe eine Illusion. 
Der Direktor des rechtsstehenden Jour, Bailby, spricht 
von einer regelrechten sowjetrussischen Offensive, die, nach 
dem sie sich in London versucht habe, nun Paris gewinnen 
wolle. Sowjetrußland wolle mit seiner regen diplomati 
schen Geschäftigkeit nur den katastrophalen Zustand leugnen, 
in dem es sich befinde, man wolle besonders die Unbrauch 
barkeit der Roten Armee verheimlichen. 
Die „großartige" sibirische Armee habe sich von den Ja 
panern schlagen lassen, und ihren Chef, den Marschall 
Blücher, habe man ins Gefängnis geworfen oder erschossen. 
Was könnten schon die Sowjets an aktiver bewaffneter 
Unterstützung ihren so fernliegenden etwaigen Verbündeten 
England und Frankreich bieten? In Paris habe sich wieder 
die Große Loge versammelt, um die Wiederaufnahme der 
Beziehungen zu Sowjetrußland zu fordern. 
Blum, der Gerichtsbote der Revolution, habe das Pro 
gramm dieses Manövers in folgenden bezeichnenden Wor 
ten niedergelegt: „Die systematische Zerstörung der 
Rassenlehre ist die wesentliche Aufgabe, die den großen 
öffentlichen Meinungen Zufällt." 
„Wohlauf Franzosen!" so schließt Bailby seinen Artikel, 
„schlagt Euch gegen die ganze Welt, um Stalin das Bett im 
Elysee zu bereiten!" 
Tie Berufung der Plewitzkaja abgelehnt. 
Paris, 23. März. Die Krimipakkammer des'Mgssations 
gerichtshofes hat das Berufungsgesuch der Frau Skob 
lin-Plewitzkaja, die wegen Beihilfe zur Entfüh 
rung des weißrussischen Generals st o n M ick l-e r Jckh 
reu Zwangsarbeit verurteilt Korden war, Zurückgewiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 