
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 17. August 
Nr. 
1283 
Neue Besprechung! Zwischen SdP. und Runciman. 
Prag, 17. August. Zwischen der Abordnung der Sude 
tendeutschen Partei und Lord Runciman und seinem 
Stab fanden am Dienstagabend Besprechungen statt, die um 
20.30 Uhr begannen und bis Mitternach dauerten. 
Am Mittwoch wird die Delegation das Gespräch mit der 
Regierung fortsetzen. 
Neues Opfer der Prager Berbotlmaschine. 
Prag, 17. August. Das Prager Innenministerium hat 
im Verein mit dem Außenministerium die periodische 
Druckschrift „Scherls Bilderdienst" verboten und seine Ver 
breitung untersagt. Das Verbot wurde mit dem 17. August 
ausgesprochen und soll bis zum 15. Juli 1910 aufrecht 
erhalten bleiben. 
Die Polen glauben nicht an einen Erfolg Runcimans. 
Warschau, 16. August. Die Entwicklung in der Tschecho- 
Slowakei, insbesondere soweit sie die Lage der polni 
schen Minderheit betrifft, findet in der polnischen Presse 
einen unvermindert starken Niederschlag. Dabei wird den 
Zweifeln an einem erfolgreichen Abschluß der Mission 
Runcimans offen Ausdruck gegeben. 
Mit dieser Frage beschäftigt sich auch eine Meldung der 
Polnischen Telegraphenagentur aus Mährisch-Ostrau, in 
der die vom „Dziennik Polski", dem Blatt der polnischen 
Volksgruppe, veröffentlichte Haltung der Polen in der 
Tschecho-Slowakei zu der englischen Vermittlungsaktion 
wiedergegeben wird. Die polnische Bevölkerung könne 
schwerlich daran glauben, daß die maßgeblichen Stellen zur 
Durchführung wirklicher Reformen, wie sie von den 
einzelnen Volksgruppen gefordert werden, ihre Zustimmung 
geben würden. Bisher hätten nämlich alle Bemühungen 
der polnischen Volksgruppe um eine Besserung der Lage im 
Geiste der Loyalität zu keinem Ergebnis geführt. Die 
polnische Bevölkerung fordere heute die Anerkennung einer 
Autonomie, weil sie nur darin die Sicherstellung ihrer 
Entwicklungsfreiheit sehen könne. 
Die Mission Lord Runcimans müsse alsletzter Ver 
such einer Vergleichslösung angesehen werden. 
Wenn diese Mission zu keinem Erfolg führen sollte, werde 
die polnische Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei mit 
vollem Recht ihre Bestrebungen zu einer gütlichenVei - 
legung ihrer Forderungen einer Revision 
unterziehen. 
Nach einer weiteren Meldung der Polnischen Tele 
praphenagentur sind in vielen Gemeinden des polnischen 
Siedlungsgebiets in der Tschecho-Slowakei die neugewähl 
ten polnischen Gemeindevorsteher bisher noch nicht be 
stätigt worden, so daß in den polnischen Gemeinden viel 
fach noch die tschechischen Kommissare amtieren. 
Die Pariser Presse zum Berliner Besuch Vuillemms. 
Paris, 17. August. Die Pariser Morgenpresse befaßt sich 
sehr eingehend mit der Ankunft General Vuillemins in Ber 
lin. Alle Blätter veröffentlichen Photos und berichten aus 
führlich über den Empfang, der dem französischen General 
auf dem Flugplatz Staaken bereitet wurde. 
Die freundlichen Begrüßungsaufsätze deutscher Zei 
tungen werden von zahlreichen Pariser Blättern abgedruckt. 
U. a. erklärt das rechtsgerichtete Petit Journal, man müsse 
den Deutschen zuerkennen, daß sie immer jene zu ehren 
wüßten, die einst ihre Gegner gewesen seien. 
O 
Die Marseiller Hafenarbeiter wollen weiterstreiken. 
Paris, 17. August. Zu dem Marseiller Hafenarbeiter-- 
streik berichtet der Matin, man wisse noch nicht, welche 
Haltung die Hafenarbeiter-Gewerkschaften gegenüber dem 
obersten Schiedsspruch einnehmen werden. Der Gewerk 
schaftsführer der Marseiller Hafenarbeiter habe bereits am 
Dienstag erklärt, daß die Streikenden dem Schiedsspruch 
vom Sonntagabend keine Bedeutung beimessen würden und 
daß sie entschlossen seien, ihre Streikaktion fortzusetzen. 
Wenn die Schiedskommission ihre Forderungen nicht erfülle, 
würden sie eine Solidaritätsbewegung in allen Häfen des 
westlichen Mittelmeers entfachen. 
Wenn die Ausdehnung des Streiks Tatsache werden 
sollte, schreibt der „Matin", seien gefährliche Rückschläge für 
den gesamten französischen Handel zu erwarten, weshalb 
mit einem energischen Eingriff der Regierung gerechnet 
werden 'müsse. 
Zwischenfälle an der französisch-italienischen Grenze. 
Paris, 17. August. Die Einschränkungsbestimmungen 
für den französisch-italienischen Reiseverkehr, die am Diens 
tagnachmittag in Kraft getreten sind, haben an den franzö 
sischen Grenzposten zu einigen Zwischenfällen geführt. 
Zahlreiche Franzosen hatten, wie der lour berichtet, am 
Dienstagvormittag noch in letzter Minute den Versuch unter 
nehmen wollen, kurz vor der um 12 Uhr eintretenden Sperre 
über die Grenze zu kommen. Der Andrang bei den Grenz 
posten. sei aber derart gewesen, daß viele Reisende unverrich 
teter Dinge wieder hätten umkehren müssen. 
Eine Gruppe von 30 Pariser Radfahrern, die sich auf der 
Fahrt nach Rom befand, war infolge eines starken Regens 
aufgehalten worden und kam wenige Minuten nach 12 Uhr 
an die Grenze. Sie wurden von den französischen Grenz 
dehörden wieder nach Paris zurückgeschickt. 
Fieberhafter Waffenschmuggel nach Sowjetspanien. 
Rom, IK. August. Der unentwegte Waffenschmuggel zu 
gunsten Barcelonas wird von der römischen Spätabendpresse 
unterstrichen. Die zahlreichen Beweise, die man über die 
Organisation der Seetransporte und über die Entsendung 
von Technikern und Freiwilligen besitze, zeigten in unzwei 
deutiger Weise die internationale Bedeutung 
dieser Hilfsaktion. 
Barcelona gehorche, wie der Sonderberichterstatter der 
Tribuna feststellt, den Befehlen naher und ferner General 
stäbe, erhalte Flugzeuge und Kanonen, werde in jeder 
Weise begünstigt, müsse aber den Krieg bis zum letzten 
Atemzuge durchhalten. 
lieber die weitverzweigte Schmuggelorgani 
sation führt das Blatt im einzelnen an, daß in 
Tanger Anwerbungen für Sowjetspanien im Gange 
seien und die Mannschaften von dort aus nach Oran ge 
langten, um dann erst nach Sowjetspanien geschickt zu wer 
den. 200 Offiziere und Unteroffiziere der sowjetrussischen 
Armee seien in Dünkirchen an Land gegangen, von wo 
sie im Auto, ohne Aufsehen zu erregen, direkt nach 
Katalonien geschafft worden seien. Da der Soldaten 
nachschub aber nicht genüge, entsende Barcelona seine Ver 
trauensmänner nach Frankreich und England, um 
Verträge für Materiallieferungen abzuschließen. Inzwischen 
seien denn auch von Moskau wieder 25 10,5 em-Kanonen, 
80 7,5 em-Kanonen, 600 Maschinengewehre, 200 Flammen 
werfer und 25 000 Gasmasken eingetroffen. 
Marseille komme in der Schmugglerorganisation 
der „Ehrenplatz" zu. Von Marseille aus seien französische, 
sowjetrussische und tschechische Materialtransporte nach Rot 
spanien nicht schwer, denn anstatt in großen Häfen anzu 
legen, gelangten die Schmuggelschiffe nach kleineren Häfen 
in Katalonien, wo mehr Aussicht bestehe, den Bombardie 
rungen durch nationalspanische Flieger zu entgehen. 
Selbst die Petroleumtanker führten stets einige 
Tonnen Munition und Waffen mit sich, Ladun 
gen, über die die Kontrollbeamten mehr oder weniger Be 
scheid wüßten. Unübersehbar seien die Verzweigungen 
dieser Schmuggelorganisation, denn während man neue 
Schiffahrtsgesellschaften wie die „Midatlantic Shipping 
Company" und „Ramon de la Sota" gründe, die nur 
Schiffe mit englischer Flagge charterten, um mit 
Spanien „Handel zu treiben", konzentriere man in anderen 
Häfen riesige Material- und Waffenmengen, so Z. B. 
17 Millionen Schuß Munition tschechischer Herkunft! 
Auch der Vertreter des Giornale d'Jtalia unterstreicht, 
daß man gerade in den letzten Wochen einen verstärkten 
Waffenschmuggel beobachten könne. Allein im Monat Juli 
seien 138 Dampfer, davon 88 Engländer und 16 Franzosen, 
in sowjetspanischen Häfen eingelaufen, um dort ihre Konter 
bande auszuladen. 
Angst der französischen Marxisten vor dem Endsieg Francas. 
Bilbao, 17. August. Die in San Sebastian erscheinende 
Zeitung Diario Vasco kommentiert die Versuche der franzö 
sischen Marxisten, erneut beherrschenden Einfluß in der 
Regierung zu erlangen. Eine der Triebfedern für die 
an den Tag tretende Regierungsfreudigkeit der französischen 
Marxisten sei die Absicht der offenen Unterstützung Sowjet 
spaniens, um den drohenden Endsieg Francos zu ver 
hindern. 
Das Blatt bemerkt weiter, der Waffenschmuggel über die 
französische Grenze nach Sowjetspanien nehme bereits 
wieder einen skandalösen Umfang an. In Bordeaux träfen 
ständig Schiffe mit riesigen Waffentransporten aus Sowjet 
rußland und aus der Tschecho-Slowakei ein. Von Bordeaux 
aus gingen diese Transporte auf-dem Landwege nach Mar 
seille und würden von dort aus auf kleinsten Schiffen nach 
wenig benutzten Häfen Kataloniens gebracht. Die Be 
hauptung, daß die französtsch-sowjetspanische Grenze ge 
schlossen sei, entspreche nicht den Tatsachen. Denn ständig 
passierten auch sogenannte Freiwillige, namentlich Instruk 
teure, die Grenze. Seitens der marxistischen Kreise Frank-« 
reichs würde alles zur Verlängerung des Krieges in 
Spanien getan. 
Das rechte Tajo-User völlig in Francos Hand. 
Bilbao, 17. August. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet den systematischen erfolgreichen Fortgang der mili 
tärischen Operationen an allen Fronten. 
An der Valencia - Front im Abschnitt Salada wurden 
bei Aufklärung des Geländes vor den nationalspanischen 
Stellunzen eine große Anzahl von Gewehren sowie Doku 
mente eines rotspanischen Bataillons erbeutet. 
An der Teruel - Front gelang es, im Abschnitt von 
Albarracin beim erfolgreichen Vorstoß eme Reihe bolsche 
wistischer Stellungen bei Cebadilla zu besetzen, so daß sich 
nunmehr das rechte Ufer des Tajo völlig im Besitz der natio 
nalspanischen Truppen befindet. 
An der Estrema d u r a - Front gedieh im Abschnitt 
Balde Caballeros der Vormarsch erfolgreich weiter. In den 
Kämpfen um das Chimenea-Gebirge liefen zahlreiche Rot 
milizen zu den nationalen Truppen über. Ein bolschewisti 
scher Angriff im Abschnitt Cabeza de Buey auf Zarva Capilla 
konnte mit großen Verlusten für den Angreifer abgewiesen 
werden. 
Die nationalspanische Luftwaffe entwickelte eine rege 
Tätigkeit, Nachdem in der Nacht zum Montag die militä 
rischen Ziele von Valencia, Barcelona und Alicante mit 
Bomben beworfen worden Waren, wurden am Dienstag 
weitere erfolgreiche Angriffe auf den Hafen von Barcelona 
sowie auf das Benzinlager und andere militärische Ziele in 
Badalona durchgeführt. 
Anarcho-Syudikalisten plündern Lebensmitteltransport. 
Bilbao, 16. August. Auf der Straße Perpignan—Bar 
celona überfielen anarcho-syndikalistische Horden, die mit 
Maschinenpistolen bewaffnet waren, einen Lebensmittel 
transport aus Frankreich. In Barcelona zeigt man sich hier 
über außerordentlich erregt und nahm wieder einmal eme 
große Zahl von Verhaftungen vor. 
Neue Flugzeugfabrik bei Manchester. 
London, 16. August. Auf seiner Inspektionsreise traf 
am Dienstag Luftfahrtminister Kingsley Wood in 
Manchester ein, wo er die neu erbauten Flugzeugwerke in 
Newton Heath bei Manchester besuchte. Er teilte nnt, daß 
in diesem Werk augenblicklich 5000 Arbeiter beschäftigt seien, 
daß die Zahl aber binnen 12 Monaten verdoppelt 
' Gleichzeitig gab er bekannt, daß in Kürze eine neue 
Flugzeugfabrik in der Nähe von Manchester erbaut werde, 
in der man die neuesten Modelle für die britische Luftwaffe 
herstellen wolle. 
13 englische Generäle in den Ruhestand getreten. 
London, 17. August. Mit dem 17. August treten 13 Gene 
räle der britishen Armee in den Ruhestand. Unter ihnen 
befinden sich auch Sir Harry Knox und Sir Hugh Elle s, 
die bereits im Dezember 193 v aus dem britischen Armee 
rat ausgeschieden waren. 
Sämtliche zurückgetrerenen Offiziere werden in den Ge 
nuß der im Juli 1938 von Kriegsminister Hore-Belisha be 
kanntgegebenen höheren Pensionen kommen. In vielen 
Fällen werden sie ein höheres Ruhegeld erhalten, als es dem 
Range zusteht, den sie im aktiven Dienst bekleideten. 
Mit dem Rücktritt der 13 Generäle und einer Reihe an 
derer höherer Offiziere ist gleichzeitig eine große Zahl von 
Beförderungen vorgenommen worden. 
Die Londoner Mittwoch-Morgenpresse verzeichnet den 
Rücktritt der Generale kommentarlos in großer Aufmachung. 
Zollunion der nordischen Staaten? 
Stockholm, 16. August. Am zweiten Versammlungstage 
der interparlamentarischen Vertreter der nordischen Staaten 
sprach der dänische Handelsminister Kjoerbol über die Zu 
sammenarbeit des Nordens auf dem Gebiet der zwischen 
staatlichen Handelspolitik. 
Er betonte die Bedeutung des Nordens als Wirtschafts 
größe, die, was den Handelsumsatz anbelange, den 5. Platz 
einnehme und im Hinblick auf Lieferungen gewisser Roh 
stoffe sogar an der Spitze stehe. Es bestehe kein Zweifel, 
daß der Norden auch in Zukunft innerhalb der Zwischen 
staatlichen Handelspolitik seine Stellung behaupten könne. 
In dieser Hinsicht hätten die seinerzeitigen Oslo-Abmachun 
gen richtungweisenden Wert. 
Der Handelsminister warf dann den Gedanken einer 
Zollunion zwischen den Nordländern auf, ohne sich je 
doch näher über ihn auszusprechen. Es werde das Ziel 
verfolgt, so schloß er seine Ausführungen, die Zusammen 
arbeit zwischen Behörden und Wirtschaften der einzelnen 
Länder des Nordens auf allen Gebieten zu stärken. 
Der schwedische Justizminister Westman sprach über 
die Zusammenarbeit der Nordländer auf gesetzgerischem 
Gebiet. 
Bolschewistische Agitation in 668 Zeitschriften 
Washington, 17. August. Die schier endlose Kette von 
schwer belastendem Material gegen die Komintern, die seit 
einigen Tagen in den Sitzungen des Dies-Komitees, dem 
Untersuchungs-Ausschuß des Abgeordnetenhauses zur Auf 
deckung nichtamerikanischer Machenschaften abrollt, erbrachte 
auch am Dienstag ungeheuerliche Beweise der Hetzarbeit des 
Bolschewismus in Amerika. 
Die Zuhörer Zeigen sich sichtlich erschüttert über das weit 
greifende Netz der kommunistischen Organisation. Gleich 
zeitig aber ist der große Eindruck nicht zu verhehlen, der 
durch die sorgfältige und energische Arbeit der Anti 
komintern-Organisationen, die dieses Beweismaterial ge 
sammelt haben und jetzt der amerikanischen Öffentlichkeit 
nahebringen, hervorgerufen wird. Dabei wird in vollstem 
Maße berücksichtigt, wie dies auch der Widerhall in der 
ganzen Presse zeigt, daß die Enthüllungen gerade vor diesem 
Forum endlich die so dringend benötigte Beachtung er 
fahren. 
Neben der American Föderation of Labor arbeiten an 
der Bekämpfung des Bolschewismus durch die Bloßleguug 
seiner Wühlarbeit besonders die amerikanische Legion und 
ein Jnteressenverband, der 111 nationale Vereinigungen, 
darunter Verbände von Reserveoffizieren, Kriegsveteranen 
usw., umfaßt. 
Ein Angehöriger der letztgenannten Gruppe hatte am 
Dienstag im Sitzungsraum des Ausschusses neun große 
Holztafeln aufgestellt, die dicht gedrängt die gesamte kommu 
nistische Agitationsliteratur in USA. enthielten, so u. a. 
200 Zeitungen und Zeitschriften von 608 roten Zeitungen 
und Zeitschriften', die in den Vereinigten Staaten erscheinen. 
Selbst die Mitglieder des Ausschusses zeigten sich, betroffen, 
da sie ein derartiges Ausmaß der bolschewistischen Agitation 
nie für möglich gehalten hätten. 
Nicht weniger überraschte das urkundliche Material üben 
das Bestehen von 640 getarnten kommunistischen „Front"- 
Verbänden unter allen möglichen harmlos oder verführerisch 
klingenden Namen. Selbstverständlich betonen sie alle 
irgendwie die „Friedenssehnsucht" und bearbeiten die 
Jugend, die Universitäten sowie die Betriebe. Besonders 
aber versuchen sie, sich im Mittelstand einzunisten. 
Die Untersuchung erbrachte auch die sehr gefährliche Ent 
deckung, daß sich diese unterirdischen Kräfte in erster Linie 
bemühen, selbst Wirtschaftssabotage zu treiben und dabei 
vor Gewaltanwendungen nicht zurückschrecken. Vor allem 
sehen sie ihre Aufgabe darin, die Beziehungen zwischen den 
Unternehmern und den Arbeitern ständig zu stören und all 
mählich die auf diese Art unzufrieden gemachte Arbeiter 
schaft, besonders die Jugend, in das Lager des Bolschewis 
mus zu führen. 
Friedloses Palästina. 
Jerusalem, 16. August. In Nablus wurde am Dienstag 
ein Postbeamter von Freischärlern überfallen. Sie raubten 
ihm einen Postsack, der MW englische Pfund enthielt, die 
von der Filiale der Barclays-Bank in Nahlus nach Jerusa 
lem gesandt werden sollten. Die Täter sind unbehelligt ent 
kommen. Bekanntlich erbeuteten Freischärler erst vor 
wenigen Tagen bei einem Ueberfall auf die Barclays-Bant 
über 5000 Pfund. 
Bei Petah-Tikvah wurden zwei Araber tot aufgefunden. 
In Nablus ist ein arabischer Farmer in einem Kaffee er 
schossen worden; auch in Tul-Kärem wurde ein angesehener 
In der Nähe von Akko fuhr ein englisches Militärauto 
auf eine Mine. Das Auto wurde in die Luft gesprengt, ein 
englischer Offizier wurde getötet, zwei Soldaten wurden 
Im Zusammenhang mit der Erschießung eines englischen 
Hauptmanns in der Nähe von Bethlehem wurden 35 An 
gehörige eines Beduinenstammes verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 