
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. Dezember 
Nr. 
1698 
Begnadigung durch den Rührer. 
Berlin, 14. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den 27jährigen Engelbert Gorgon, der in 
großer wirtschaftlicher Notlage sein uneheliches Kind kurz 
nach der Geburt getötet hatte und deshalb vom Gleiwitzer 
Schwurgericht Zum Tode verurteilt worden ist, zu einer 
fünfzehnjährigen Zuchthausstrafe begnadigt. 
Die Wehrmacht am „Tag der nationalen Solidarität." 
Berlin, 14. Dezember. Am „Tag der nationalen Solida 
rität" wurden auch von der Wehrmacht in allen Stand 
orten, in den Kasernen und militärischen Liegenschaften 
Sondersammlungen zu Gunsten des Winterhilfs 
werks durchgeführt. 
Als Ergebnis dieser Sammlungen in der Wehrmacht 
sind dem Winterhilfswerk 
NM 248 278,76 
überwiesen worden. 
Aufgaben und Zweck des Wehrwirtschaftsführer-Korps. 
Verlin, 14. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzl'er hat im Jahre 1936 die Bildung eines Wehrwirt- 
Ichaftsführ'sr-Korps angeordnet. Der Reichskriegsminister 
und die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile können 
deutsche Staatsbürger, die sich um den materiellen Aufbau 
der Wehrmacht besondere Verdienste erworben 
haben oder erwerben, zu W e h r w i r t s ch a f t s f ü h r e r n 
ernennen. In dieser Ernennung kommt gleichzeitig die frei 
willige Mitarbeit der Wirtschaft an allen Aufgaben der 
Landesverteidigung zum Ausdruck, entsprungen aus der 
wehrwirtschaftlichen Gesinnung und aus der Verpflichtung 
jedes Einzelnen an die Wehrmacht. 
Mit der Ernennung zum Wehrwirtschaftsführer ver 
pflichten sich diese Persönlichkeiten im besonderen Maße zu 
einem Treueverhältnis zum Staat und zur Wehr 
macht. Auch im Ausland sind teilweise derartige Bindungen 
zwischen Wehr und Wirtschaft üblich, geworden. 
In erster Linie ist diese Ehrung und Verpflichtung für 
Führer der deutschen Wirtschaft vorgesehen, die. durch her 
vorragende Leistungen die materielle Bereitschaft der Wehr 
macht fördern. 
Im Jahre 1937 sind durch den Reichskriegsminister und 
durch den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine bereits eine 
Anzahl von Wirtschaftsfllhrern zu Wehrwirtschaftsführern 
ernannt worden. 
Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe hat für seinen Bereich am 19. 12. 37 die ersten 
Ernennungen feierlich ausgesprochen. 
In Kürze wird der Oberbefehlshaber des Heeres eben 
falls eine größere Anzahl von Betriebsführern als Wehr 
wirtschaftsführer verpflichten. 
Der Reichsjugendführer wieder in Berlin. 
Berlin, 14. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schi r a ch, ist am Dienstag übend mit seiner 
Begleitung wieder in Berlin eingetroffen. Seine 18tägige 
private Studienreise führte ihn durch die Balkanstaaten und 
die Länder des Nahen Orients. 
Amtseinführung eines neuen Oberfinanzpräsidenten. 
Kassel, 14. Dezember. Im Nahmen eines im geschmück 
ten Blauen Saal der Stadthalle abgehaltenen Betriebs 
appells aller Gefolgischaftsmitglieder des Oberfinanzpräsi 
diums Kassel und in Anwesenheit vieler Vertreter der Par 
tei, des Staates und der Wehrmacht fand am Dienstag d:e 
feierliche Amtseinführung des neuen OberfinanZpräsidenten 
Voß durch den Reichsfinanzminister Graf S chwerin 
von Krosigk statt. Unter den Ehrengästen befanden sich 
Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger, Oberpräsident 
Prinz Philipp von Hessen und Gauleiter Staats 
rat Weinrich. 
Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk dankte 
zunächst dem bisherigen Oberfinanzpräsidenten Dr. Lot- 
Holz mit Worten herzlicher Anerkennung für seine Amts 
führung und nahm dann die Amtseinführung des neuen 
Oberfinanzpräsidenten Voß vor, wobei er betonte, daß es 
eine besonders dankbare Aufgabe sei, an leitender Stelle der 
Reichsfinanzverwaltung zu stehen. Daß unsere Arbeit heute 
wieder Sinn und Zweck habe, fei das historische Ver 
dienst des Führers. Auch der Reichsfinanzverwal 
tung seien neue Pflichten erwachsen, die für die Erfüllung 
der staatlichen Aufgaben notwendig sind. 
Nachdem der Minister noch die Bedeutung der neuen 
Finanzschulen gestreift hatte, betonte er die Einheit von 
Partei und Staat und schloß mit den besten Wünschen für 
den vollen Erfolg der Tätigkeit des neuen Oberfinanzprä 
sidenten für Führer und Vaterland. 
Nach Begrüßungsworten des Gauleiters, Staatsrats 
Weinrich, und des Reichsstatthalters, Gauleiters 
Sprenger, die die gute Zusammenarbeit Zwischen Par 
tei und Finanzbehörden herausstellten, dankte Oberfinanz 
prästdent Voß für die ehrenden Ansprachen und gelobte dem 
Reichsminister der Finanzen, mit allen Kräften an die ihm 
gestellten Aufgaben heranzugehen. Er schloß mit einem 
Treuebekenntnis zum Führer. 
Volksverrats-Prozeß gegen den Reeder Bernstein. 
Hamburg, 14. Dezember. Seit geraumer Zeit läuft vor 
dem Hanseatischen Sondergericht ein Prozeß gegen den 
Hamburger Reeder Bernstein und einige Angestellte 
seines Unternehmens, die des Volksverrates und des 
Vergehens gegen die Devisenbestimmu- 
n gen angeklagt sind. Der schwierigen Materie, die zur Be 
handlung steht, entspricht auch die Länge der Verhandlun-gs- 
Küer dieses Prozesses, der jetzt durch die Feststellung der 
tatsächlichen Verantwortlichkeit Bernsteins einen gewissen 
Abschnitt erreicht hat. Die bisherige Taktik des Angeklagten 
Bernstein bestand namentlich darin, alle Verantwortlichkeit 
von sich abzuwälzen. Er versuchte, durch Verdrehung und 
Verschleierung der Tatsachen sich als das> Opfer seiner Gut 
gläubigkeit hinzustellen. 
Seine ständige Behauptung, er habe sich nur „in großen 
Zügen" um die Finanzaktionen seines Unternehmens küm 
mern können, während der ebenfalls angeklagte Hauptge 
schäftsführer Gumpel die Verantwortung für alle Ein 
zelheiten trage, hat jetzt einen entscheidenden Stoß erhalten. 
So kann der Vorfitzende einen Brief Bernsteins! vom 
9. Juli 1937 an seinen New Jorker Agenten verlesen, in dem 
es heißt: 
„Schließlich bin ich ja der Besitzer der beiden Reedereien, 
respektive für die Finanzführung verantwortlich." 
Auf die gewundenen Aussagen Bernsteins, daß er viel 
leicht dem Sinne des Gesetzes nach schuldig sein könnte, 
„aber nichts Böses gewollt habe", entgegnet der Vor 
sitzende: 
„Sie haben nur für Ihren Geldbeutel gearbeitet. Sie 
haben ein faules Unternehmen über Wasser halten wollen, 
um dann bei einem günstigen Augenblick ins Ausland Zu 
gehen." 
Beweis für diese Tatsache ist wieder ein Brief Bern 
steins, in dem er schreibt, daß er sich zur Auswanderung ge 
zwungen sehe. Die Bemühungen des Angeklagten, auch diese 
schwarz auf weiß feststehende Tatsache zu entkräften, scheitert 
an der Aussage eines weiteren Angeklagten, der bestätigt, 
daß man zum ersten April 1937 den Sitz der Frachten- und 
Passage-Abteilung nach Antwerpen verlegen wollte. 
Kennzeichnend für den Geist dieses Unternehmens ist die 
Aeußerung des Angeklagten Wolff, der nach der Ueber 
siedlung die Leitung des Hamburger Geschäftes überneh 
men sollte. In der Voruntersuchung sagte er aus: „Es ist 
gut, daß die Staatsanwaltschaft rechtzeitig eingegriffen hat, 
sonst hätte man mich gehabt, während die anderen über alle 
Berae gewesen wären." 
Jndependance Belge über Genf und Adolf Hitler. 
Brüssel, 14. Dezember. Die Abkehr Italiens von Genf 
hat in der belgischen Presse ein lebhaftes Echo gefunden. 
Die vorliegenden Pressestimmen lassen erkennen, daß da 
durch die Politik der Unabhängigkeit, zu der Belgien sich be 
kannt hat, auch gegenüber der Genfer Entente in Zukunft 
stärker beeinflußt werden wird. Die kühle Haltung, die die 
belgische öffentliche Meinung in den letzten Jahren gegen 
über Genf eingenommen hat und die auch in den Erklärun 
gen der Regierung bezüglich der kollektiven Sicherheitsidee 
zum Ausdruck gekommen ist, hat durch den Austritt Ita 
liens aus der Genfer Institution, wie die vorliegenden 
Pressestimmen zeigen, zugenommen. 
Besonders bemerkenswert ist, ein Kommentar der den 
Regierungskreisen nahestehenden Jndependance Belge, die 
u. a. schreibt, nachdem Deutschland, Italien, Japan, die Ver 
einigten Staaten und Brasilien nicht mehr in Genf vertreten 
seien, entspreche diese Einrichtung keineswegs mehr den 
Absichten ihrer Gründer. Sie entspreche auch nicht mehr den 
Auffassungen der belgischen Regierung. Die Genfer En 
tente sei künftig der Klub einer ideologischen Gruppe, d. h. 
ein gegen eine andere Gruppe gerichtetes Kriegswerk 
zeug. Genf sei seiner Friedensmission untreu geworden 
und Belgien würde sich zum Mitschuldigen eines Verrats 
machen, wenn es noch länger die Zweideutigkeit der Lage 
hinnehmen würde. Das Genfer Geschwür müsse aufge 
stochen werden. Belgien müsse entweder Genf verlassen, 
oder die Initiative zu einer neuen europäischen Politik 
ergreifen, d. h. die Initiative zu einer internationalen Re 
organisation, die sich diesmal auf die Zusammenarbeit aller 
Mächte, welcher politisch-weltanschaulichen Gruppe sie auch 
angehören mögen, gründet, und die den Erfahrungen der 
Nachkriegszeit Rechnung trägt. 
Das Blatt übt Kritik an der Haltung Frankreich s 
und Englands, die eine phantasielose Politrk 
trieben, und schreibt dann weiter: 
„Wenn man die RedenAdolf Hitlers liest, dann 
überzeugt man sich, daß in den deutschen Auffassungen 
Raum für eine w a h r h a f t i n t e r n a t i o n a l e und 
realistische Friedensor g a n i s a t i o n vorhanden 
ist. Nach dieser Seite hin muß gehandelt werden, wenn 
man das Schlimmste vermeiden will." 
Nach der Feststellung, daß nach dem Austritt! Italiens 
die Mehrzahl der Großmächte nicht mehr in Genf vertreten 
ist, Heißt es in dem Aufsatz weiter, daß die Genfer Institu 
tion heute nicht mehr ein Bund der Völker sei. Die Gen 
fer Einrichtung sei eine einseitige Kriegs 
maschine geworden. Sie werde die Aufspaltung Euro 
pas und der Welt verschärfen und so den Krieg vorbereiten, 
der von Sowjetrußland gewünscht werde. Es sei selbstver 
ständlich, daß Belgien eine solche Politik, eine solche Entente 
und einen solchen Krieg nicht wolle. 
Dieser Kommentar der angesehenen belgischen Zeitung 
gibt eine in Belgien weitverbreitete Auffassung wieder. 
Wenn gleichzeitig der Peuple in einem Aufsatz seines ost 
jüdischen Leitartiklers sich über den Schritt Italiens hin 
wegzusetzen sucht, so entspricht eine solche Auffassung noch 
nicht einmal der Meinung aller belgischen Sozialdemokraten. 
Am allerwenigsten aber deckt sie sich mit der öffentlichen 
Meinung in Belgien, die der Genfer Ideologie, namentlich 
den Theorien über kollektive Sicherheit und unteilbaren 
Frieden, schon früher wiederholt eine deutliche Absage er 
teilt hat. 
Zu dem augeblichen Attentat auf Delbos. 
Paris, 14. Dezember. In der Angelegenheit des angeb 
lichen Attentats auf den französischen Außenminister Delbos 
hat die Polizei eine neue Einzelheit festgestellt.-Ein Helfers 
helfer des in Valeneiennes verhafteten Terroristen Budm 
Koleman, der frühere Fremdenlegionär Havel, soll 
während feiner Dienstzeit in Französtsch-Marokko mit dor 
tigen Extremisten in Verbindung gestanden und mit ihnen 
den Plan eines Anschlages gegen den Generalgouverneur 
Le Beau ausgearbeitet haben. 
Visnmzwang für nach Frankreich reisende Ausländer. 
Paris, 14. Dezember. Nach dem Matin wird Innen 
minister Dormoy dem nächsten Ministerrat Gesetz 
entwurf unterbreiten, der für alle nach Frankreich ein 
reisenden Ausländer Visum zwang vorsieht. 
Flandin sieht besorgt in Frankreichs wirtschaftliche Zukunft. 
Paris, 14. Dezember. Der ehemalige Ministerpräsident 
Flandin nimmt im Capital zum französischen Haushalt 
für 1938 das Wort und kommt dabei zu sehr pessimistischen 
Schlußfolgerungen. Flandin bringt zum Ausdruck, daß trotz 
der Anstrengungen Bonnets zur finanziellen Wiedergesun 
dung die Aussichten für das Neue Haushaltsjahr 
schwerlich günstig sind. Technisch, so heißt es in dem 
Artikel, legte Bonn et einen ausgeglichenen Etat vor. 
Praktisch hänge jedoch der Haushaltsausgleich davon ab, ob 
die veranschlagten Einnahmen tatsächlich eingehen und die 
vorgesehenen Ausgaben durch die Bedürfnisse der öffent 
lichen Dienste nicht überschritten werden. Die Erfahrung in 
Frankreich zeige, daß ausgeglichen aufgestellte Haushalte 
sich schließlich in beträchtliche Ünterschüsse verwandelten. 
Er, so fährt Flandm fort, wolle kein Unglllcksprophet 
sein, er könne jedoch nicht glauben, daß erstens die von 
Bonnet berechneten Steuermehreinnahmen von sieben Mil 
liarden Franken im Jahre 1938 vom französischen Steuer 
zahler aufgebracht werden. Gewiß würde das nicht unmög 
lich fein, wenn sich das Jahr 1938 als Jahr eines großen 
wirtschaftlichen Aufschwunges ankündige. Aber die augen 
blicklichen Umstände schienen hierfür nicht zu sprechen. Zwei 
tens seien viele Haushaltsausgabeposten veränderlich und 
die erforderlichen Mittel könnten auf einmal ausbleiben, 
wenn die Haushaltssumme erschöpft sei, z. B. bei der Stei 
gerung der Arbeitslosigkeit. 
Flandin zieht auch ein weiteres Abgleiten des Franken 
und damit zwangsläufig eine Ausgabenerhöhung in Be 
tracht und erwähnt dann die nicht im Gesamthaushalt ein 
begriffenen außerordentlichen Ausgaben des Schatzamtes zu 
gunsten der Kolllektivkörperschaften (Departements, Gemein 
den, Kolonien), der Rüstungsfabriken und der nationalen 
Eisenbahngesellschaft, Ausgaben, die er auf 35 Milliarden 
Franken beziffert. Dazu kämen 10,5 Milliarden Franken 
für die im Jahre 1938 fällig werdende Einlösung von 
Schatzbonds und die 'Bedürfnisse der Pensionskasse. Flan 
din gibt am Schluß seiner tiefen Ueberzeugung Ausdruck, 
daß diese außerordentlichen Bedürfnisse in der Sparkraft 
des Landes kein Gegenstück und keinen Ausgleich finden 
würden. 
Zusatzpakt zum jugoslawisch-französischen Handelsvertrag. 
Belgrad, 14. Dezember. Am Dienstag mittag wurde 
zwischen dem jugoslawischen Handelsminister Dr. Wrba 
nitsch und dem französischen Außenminister D e Ibos ein 
Zusatzvertrag zum jugoslawisch-französischen Handelsvertrag, 
ein Zahlungs- und Kontingentsabkommen unterzeichnet. 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses verschoben. 
London, 14. Dezember. Die für Dienstag 17 Uhr MEZ. 
festgesetzte Sitzung des Hauptunterausschusses ist verschoben 
worden, um verschiedene Punkte noch weiter klären zu 
können. 
Eine Erklärung Edens zur Fernost-Lage. 
London, 14. Dezember. Auf eine Anfrage Attlees er 
klärte Eden am Dienstag im Unterhaus, daß die britische 
Regierung, „die durch den Angriff japanischer Streitkräfte 
auf britische Schiffe auf dem Aangtse entstandene Lage einer 
ernsten Prüfung unterziehe". 
Eden fuhr fort: „Ich bedauere, nicht in der Lage zu 
sein, heute irgendeine weitere Erklärung abzugeben". Er 
hoffe, Mittwoch eine ausführliche Antwort geben zu können. 
Keine besondere Feier am Geburtstage Georgs VI. 
London, 14. Dezember. Anläßlich des Geburtstages, den 
Georg VI. am Dienstag zum zweiten Male als König 
begeht, finden besondere Feierlichkeiten nicht statt. 
Neue Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 14. Dezember. Am Dienstag ist es in Pa- 
Lästina zu neuen Zwischenfällen gekommen. In Haifa 
wurde ein britischer Polizist leicht verwundet und in Ti 
ll erias kam ein jüdischer Hilfspolizist ums Leben. 
Die Anzeichen verstärken sich, daß die Militärgerichts 
barkeit wirkungslos zu verpuffen beginnt, da sie bisher nie 
die Attentäter, sondern lediglich die Waffenbesitzer ab 
urteilte. 
Dienststelle der Deutschen Botschaft wieder auf „Wangpu". 
Hankau, 14. Dezember. Die Dienststelle der Deutschen 
Botschaft befindet sich wiederum an Bord des Dampfers 
„W angp u". 
Nach Mitteilung eines amerikanischen Pressevertreters 
ist ein Deutscher namens Sperling während des Wochen 
endes leicht verwundet worden. Alle anderen Deutschen 
werden als wohlauf gemeldet. 
Geteilte Meinung über den „Panay"-Zwischenfall in USA. 
New Jork, 14. Dezember. Der „Panay"-Zwischenfall 
findet in der amerikanischen Öffentlichkeit eine recht unter 
schiedliche Beurteilung, was auch in den Kommentaren der 
Presse über die Versenkung des amerikanischen Kanonen 
boots zum Ausdruck kommt. 
Die New Jork Times rät zur Vorsicht und Geduld ge 
genüber Japan und bezeichnet die Bombardierung des 
amerikanischen Kriegsschiffes als einen Irrtum. Die an 
greifenden Flugzeuge seien sich offensichtlich über die Natio 
nalität des Kanonenboots und der anderen Schiffe noch 
nicht im Klaren gewesen, als sie ihre Bomben abwarfen. 
Das Blatt weist ferner darauf hin, daß Japan die ame 
rikanische Forderung nach Garantien gegen eine Wieder 
holung derartiger Zwischenfälle Wohl kaum werde erfüllen 
können, da, solange der Krieg in China andauere, derartige 
Irrtümer unvermeidlich seien. 
Dagegen glaubt die New Jork Herald Tribüne, daß dem 
Zwischenfall kein Irrtum zugrunde liege, sondern daß „die 
ganze Kette von Angriffen gegen Engländer und Amerika 
ner zweifellos von einer antibritischen und antiamerikani 
schen Agitation innerhalb der Wehrmacht Japans inspi 
riert" sei. Das Blatt geht sogar so weit, die Frage eines 
etwaigen Abbruchs der diplomatischen Beziehungen Zu er 
örtern. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 