
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
tzAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1938 
B erlin, 
Mittwochs 3. August 
Nr. 
1220 
Der Reichssportsührer dankt Schlesien. 
Berlin, 2. August. Der Reichssportführer hat folgen 
den Dankaufruf an die Breslauer und Schlefier erlassen: 
„Breslauer! Schlefier! 
„Mit einem großen Erfolg für die Sache der Leibes 
übungen wie auch für das deutsche Volkstum in aller Welt 
ist das 16. Deutsche Turn- und Sportfest zu Ende gegan 
gen. Monatelange Vorbereitungen haben damit ihren ver 
dienten Lohn gefunden. Ihr Breslauer und Ihr Schlefier 
habt Euch in beispielhafter Geschlossenheit für die Durch 
führung des Festes eingesetzt. Im Zusammenwirken aller 
Stellen der Partei, ihrer Gliederungen und angeschlossenen 
Verbände ist die gewaltige Welle der Erkenntnis der Wich 
tigkeit und Größe dieses Festes erzeugt worden. 
„Durch weitschauende Maßnahmen aller staatlichen und 
kommunalen Behörden ist das Höchstmaß von sachlicher 
Unterstützung und organisatorischer Sicherheit erreicht und 
dadurch ein reibungsloser Ablauf der gewaltigen Kund 
gebung gesichert worden. Das Beste aber, ein offenes Herz 
und echte deutsche Gastfreundschaft, haben mit 
den Breslauern das ganze schlesische Volk Zum Gelingen 
beigesteuert. 
„Begeisterung, Opserwillen und treue selbstlose Mit 
arbeit aller Stellen machen es mir schwer, die richtigen 
Worte des Dankes zu finden. Allein ein jeder, der am Er 
folg der Veranstaltung mitgewirkt hat, soll als tiefsten 
Dank das Bewußtsein in sich tragen, an einem Bekennt 
nis zu Volk und Führer mitgewirkt zu haben, das 
noch lange in der Erinnerung aller Teilnehmer nachleuchten 
und für die Leibesübungen wie für das deutsche Volk 
innerhalb und außerhalb der Grenzen des Reiches macht 
voll weiterwirken wird. 
„Mein Dank an Euch, Breslauer, Schlefier, 'kommt aus 
tiefstem Herzen." 
Rätselraten um Blondels Reise nach Paris. 
Paris, 2. August. Der französische Geschäftsträger in 
Rom, Blondel, ist am Dienstag in Paris zu einem 
48stündigen Ausenthalt eingetroffen. Blondel reiste in Be 
gleitung des englischen Botschafters in Rom, Lord 
Perth, der sich zu einem Ferienaufenthalt nach England 
begibt. 
Die Ankunft Blondels wird von der Pariser Presse stark 
beachtet. Wenn die Blätter auch betonen, daß es sich nur 
um einen kurzen, privaten Aufenthalt handele, wobei er 
allerdings mit Außenminister Bonnet zusammentreffen 
werde, spricht beispielsweise der Paris Midi von einem un 
vorhergesehenen diplomatischen Rendezvous. Blondel werde 
mit Bonnet die Möglichkeiten für eine Wiederausnahme der 
unterbrochenen Fühlung zwischen Paris und Rom unter 
suchen. 
Die Liberte schreibt, daß die Botschafter jedes Jahr, 
wenn sie nach Frankreich kämen, um ihre Ferien zu ver 
bringen, dem Außenminister Bericht erstatteten. Blondel 
der dieses Jahr keine Ferien nehme, habe die Reise zu dem 
Zweck unternommen, um seinen Jahresbericht vorzulegen. 
Unter diesen Umständen dürfte die Unterhaltung Bonnet — 
Blondel keinen besonderen Charakter tragen. 
Frankreichs Wache am Tiber. 
Paris, 3. August. Das Journal beschäftigt sich mit dem 
Eintreffen des französischen Geschäftsträgers in Rom, 
Blondel, in Paris und schreibt, es sei gewiß kein Zu 
fall, daß der englische Botschafter in Rom und der franzö 
sische Geschäftsträger in Rom am Freitag aus dem gleichen 
Zuge gestiegen seien. 
Plondel werde zwar nur 48 Stunden in Paris bleiben, 
während der britische Botschafter auf einen längeren Urlaub 
gehe. Der britische Botschafter aber könne sich dies auch 
leisten, da er einen ausgezeichneten Stellvertreter in Rom 
zurücklasse, während der französische Geschäftsträger nur 
seinen Sekretär zur Verfügung Habe und daher selbst wie 
der in Kürze die Wache am Tiber übernehmen müsse. Sein 
Aufenthalt in Paris werde ihn mit dem französischen Außen 
minister und den Generalsekretär des Quai d'Orsay zusam 
menbringen. Es sei Zu erwarten, daß er von ihm neue In 
struktionen erhalte, zumal die Unterbrechung der Verhand 
lungen mit dem italienischen Außenministerium immer noch 
eine äußerst heikle Lage darstelle. 
Times zur Lage in Palästina. 
London, 3. August. Die Times befaßt sich am Mitt 
woch in einem ausführlichen Bericht aus Jerusalem mit der 
Lage in Palästina. Gleichzeitig nimmt das Blatt die Ab 
reise der vor drei Monaten nach Palästina entsandten tech 
nischen Kommission zur Ueberprüfung des bekannten Peel- 
Teilungsplanes zum Anlaß, um sich auch im Leitartikel mit 
Palästina zu befassen. 
Das Blatt stellt dabei fest, daß die Lage weiter höchst 
unbefriedigend sei und daß in absehbarer Zeit kaum mit 
einer wesentlichen Aenderung gerechnet werden könne. Das 
Blatt kann nicht umhin, auch die Juden mitverantwortlich 
für den Stand der Dinge in Palästina zu machen. Die Tat 
sache, daß „die jüdische Disziplin, die mehr als zwei Jahre 
lang in so ehrbarer Weise beibehalten worden ist", jetzt An 
zeichen des Ermattens zur Schau trage, müsse selbstver 
ständlich die Besorgnisse der britischen Regierung erhöhen. 
Die Araber aber seien entschlossen, den Kampf fortzusetzen. 
Es frage sich, ob irgend etwas getan werden könne, um in 
absehbarer Zukunft die Ruhe in Palästina wiederherzu 
stellen. 
Abschließend wird Frankreich ein Seitenhieb ausgeteilt. 
Es sei zu hoffen, daß die britische Diplomatie auch weiter 
hin die französische Regierung darauf aufmerksam machen 
werde, wie erstaunlich es sei, daß sich ein britisches 
Mandatsgebiet zur Verteidigung gegen Einfälle aus dem 
Libanon und Syrien, die bekanntlich unter französischem 
Mandat stehen, sowie gegen die aufrührerische Tätigkeit 
des Mufti von Jerusalem aus dem Libanon mit einem 
Stacheldrahtverhau umgeben müsse. Die Befürchtungen der 
französischen Behörden, daß die Entfernung des Mufti den 
Fanatismus der Mohammedaner entfachen würde, erscheine 
nicht gerade überzeugend, nachdem sich jetzt die arabischen 
Nationalisten Von Syrien dem kait neeoruxüi der türkischen 
Kontrolle des Sandschaks von Alexandrette glatt unterwor 
fen hätten. 
Polnisch-norwegische Trinksprüche in Oslo. 
Oslo, 3. August. Der polnische Außenminister Beck 
wurde am Dienstag vom König in Audienz empfangen. 
Am Abend gab der norwegische Außenminister Koht zu 
Ehren seines polnischen Kollegen ein Essen. Beide Staats 
männer widmeten bei ihren Trinksprüchen der internatio 
nalen Lage breiten Raum. 
Der morwegische Außenminister wies dabei darauf hin, 
daß die Genfer Liga nicht über die notwendige Macht ver 
füge, um den allgemeinen Frieden zu sichern. Man müsse 
also sein Vertrauen und seine Hoffnung auf eine Zusam 
menarbeit der Nationen setzen, die ihre Ziele mit friedlichen 
Mitteln verfolge. 
Außenminister Beck unterstrich seinerseits die Erklärung 
Kohts über die Ohnmacht der Genfer Entente und betonte 
dabei, daß sich bestimmte Regierungen von diesem Versagen 
Genfs nicht abhalten ließen, auf neuen Wegen positive und 
konstruktive Elemente für eine internationale Zusammen 
arbeit zu suchen, die vor allem auf gegenseitigem Vertrauen 
begründet sein müsse. 
Die polnische Presse zum Besuch Becks in Oslo. 
Warschau, Z.August. Die polnische Presse zeigt sich über 
den bisherigen Verlauf des Besuches, den Außenminister 
Beck in Oslo abstattdt, außerordentlich befriedigt. Dies 
gilt insbesondere auch für den Empfang beim König und 
die Trinksprüche, die am Dienstagabend anläßlich des 
Essens, das Außenminister Koht gab, gewechselt wurden. 
In der Gazeta Polska «schreibt der nach Oslo entsandte 
Sonderberichterstatter, daß sich die Erklärung des norwe 
gischen Außenministers, wonach Norwegen einen aktiven 
und energischen Frieden, nicht aber einen aus Angst und 
Trägheit liebe, völlig mit der Auffassung des polnischen 
Volkes zu dieser Frage deckt. 
Besonders werden in dem Bericht die Erklärungen der 
beiden Außenminister über die Frage der neuen Formen 
der internationalen Zusammenarbeit hervorgehoben, die 
an die Stelle der bankerotten Genfer Methoden treten sol 
len. Auch die herzlichen Berichte der norwegischen Presse 
zu dem Besuch des polnischen Außenministers finden in den 
polnischen Zeitungen eine herzliche Aufnahme^ 
Zu dem Zwischenaufenthalt, den Außenminister Beck 
auf seiner Reise nach Oslo in Kopenhagen nahm, wo ihm 
der dänische Außenminister Münch eine Frühstück gab, 
berichtet die Agentur Ate, daß die beiden Außenminister 
Gelegenheit zu einem längeren Gedankenaustausch über die 
Fragen der internationalen Zusammenarbeit gehabt hät 
ten. Dieser Gedankenaustausch habe sich durch einen herz 
lichen Ton ausgezeichnet. 
Gegen Verfolgungen von Polen in Brasilien. 
Warschau, 3. August. Die polnische Presse berichtet über 
Verfolgungen, denen die in Brasilien lebenden Polen aus 
gesetzt sind. In Parana und Santa Catharina sei sogar den 
polnischen Geistlichen verboten worden, in polnischer Sprache 
zu predigen und zu beten. 
Brasilianische Zeitungen griffen nicht nur die polnischen 
Geistlichen an, sondern sogar den polnischen Bischof Kubina 
und den Weltverband der Polen. Der Probst der anderen 
polnischen Gemeinde habe sich genötigt gesehen, die polnische 
Kirche zu schließen und den Ort zu verlassen. Diese Be 
handlung der Polen habe dazu geführt, daß keine Polen 
mehr nach Brasilren auswanderten. 
Sowjetspauische Angriffe an der Ebro-Front abgewiesen. 
Bilbao, 3. August. Der' Kampf an der Ebro-Front 
dauert fort. Nationale Flieger und Artillerie brachten in 
starkem Einsatz dem Gegner hohe Verluste bei. Die An 
griffe der Sowjetspanier wurden sämtlich abgewiesen. 
Zahlreiche feindliche Stellungen konnten erobert werden. 
Ueberläufer sagten aus, daß starke Entmutigung und 
Verzweiflung in den bolschewistischen Reihen herrschten. In 
den späten Nachmittagsstunden des Dienstags ließen die 
roten Angriffe stark nach, vermutlich infolge Mangels an 
Munitiorn da der Nachschub durch nationale Tiefluftangriffe 
fortgesetzt gestört wurde. 
Theaterprozeß in Madrid. 
Paris, 2. August. In Madrid fand ein Monstreprozeß 
statt, der nach dem Muster der berüchtigten Moskauer 
Theaterprozesse aufgezogen wurde. 195 Personen waren 
der Sabotage an dem sowjetspanischen Regime angeklagt. 
23, darunter drei Frauen, wurden zum Tode verurteilt, 17 
Personen erhielten 25— 30 jährige „Zwangsarbeit", 49 der 
auf der Anklagebank Befindlichen sehen Gefängnisstrafen 
von 2—22 Jahren und weitere 48 Personen geringeren Ge 
fängnisstrafen entgegen. 
Neuer Patriarch der serbisch-orthodoxen Kirche. 
Belgrad, 3. August. Am Dienstag fand die feierliche 
Jnthronisierung des neuen Patriarchen Gawrilo der 
serbisch-orthodoxen Kirche statt. Der Jnthronisierung wohnte 
als Vertreter des Königs General Hristits ch bei. Außer 
dem waren mehrere Minister, die Vertreter des Parlamen 
tes, zahlreiche Abordnungen aus dem ganzen Lande sowie 
eine große Volksmenge anwesend. 
Wachseuder Fehlbetrag im USA.-Haushalt. 
Washington, 3. August. Die Regierung schloß den ersten 
Monat des laufenden Rechnungsjahres mit einem Fehlbe 
trag von 443 Millionen Dollar gegenüber einem Fehlbetrag 
von 255 Millionen Dollar im Juli des vorigen Jahres ab, 
Die Einnahmen betrugen 297 gegen 389 Mil 
lionen Dollar, während sich die Ausgaben auf 749 gegen 
über 635 Millionen Dollar im gleichen Monat des Voriah 
res beliefen. 
Die Staatsschuld ist Ende Juli 1938 auf 37190 Mii 
lionen Dollar gestiegen. 
Scharfe japanische Protestnote in Moskau. 
Tokio, 3. August. Der Sprecher im japanischen Außen 
amt teilte mit, daß der Botschaftsrat der japanischen Bot 
schaft in Moskau am 1. August beim sowjetrussischen Außen 
kommissar wegen der unberechtigten Angriffe der sowjet 
russischen Truppen im Schangfeng-Abschnitt schärfsten Pro 
test eingelegt habe. Er habe weiter sofortige Maßnahmen 
Moskaus zur Einstellung derartiger Uebergriffe gefordert. 
Auf den Protest sei bisher noch keine Antwort erfolgt. 
Weiter erklärte der Sprecher, daß am 3. August nach 
Moskau ein erneuter Protest übermittelt werde wegen der 
Grenzverletzungen durch sowjetrussische Bombenflugzeuge 
seit dem 1. August. 
Tokio noch immer zuversichtlich. 
Tokio, 3. August. Der Sprecher des japanischen Außen 
amtes wurde am Mittwoch über die Haltung Japans gegen 
über den Ueberariffen der sowjetrussischen Truppen, insbe 
sondere die fortgesetzten Luftangriffe auf koreanische Städte 
befragt. Hierzu erklärte der Sprecher, daß Japan die Hal 
tung und das weitere Vorgehen der sowjetrussischen Trup 
pen aufmerksam und ruhig Verfölge. Japan gebe die Hoff 
nung nicht auf, durch diplomatische Mittel zu einer fried 
lichen Lösung zu kommen. Alles hänge jedoch von der Hal 
tung der Sowjetrussen ab. 
Der japanische Sprecher gab der Erwartung Ausdruck, 
daß man in einigen Tagen weiter sehen könne, welche Be 
weggründe für das aggressive Verhalten der Sowjets vor 
lägen. Man könne dann zu weiteren Entschlüssen kommen. 
Bisher habe es jedenfalls den Anschein, als ob die sowjet 
russischen Aktionen im Schangfeng-Abschnitt eigenmächtige 
Handlungen des örtlichen AbschniAskommandeurs seien. 
Zwei sowjetrussische Angriffe auf Schangfeng abgewiesen. 
Tokio, 3. August. Ueber die Kämpfe im Schangfeng- 
Abschnitt am Dienstag wird gemeldet, daß um 15 Uhr etwa 
vier Bataillone Sowjetinfanterie unter dem Schutz von 
39 Tanks und 25 Begleitgeschützen die japanischen Stel 
lungen bei Chaotsopri nördlich von Schangfeng angegriffen. 
Als der Angreifer noch 290 Meter vor den japanischen Stel 
lungen gewesen sei, hätten die japanischen Truppen einen 
Gegenangriff gemacht unü die Sowjettruppen zurückge 
worfen. Gegen 20 Uhr sei die Höhenstellung auf dem Süd 
flügel des Schangfeng-Abschnitts erneut von Sowjetinfan 
terie angegriffen worden. Der Angriff sei im Feuer stecken 
geblieben. 
Ermächtigungsgesetz für die ägyptische Regierung. 
Kairo, 3» August. Mit 116 gegen 21 Stimmen wurde 
das Ermächtigungsgesetz für die ägyptische Regierung ange 
nommen. Die durch dieses Gesetz vorgesehene Einführung 
der Stempel-, Lohn- und Erbschaftssteuern wird während 
der Parlamentsferien auf dem Verordnungswege durchge 
führt werden. Das Ermächtigungsgesetz dient, wie der 
Finanzminister Ahmed Mäher mitteilte, dem Zweck, die 
Aufnahme entsprechender Kredite durchführen zu können. 
Die Steuerverordnungen müssen nach Wiederaufnahme 
der Parlamentsarbeiten in der ersten Sitzung vorgelegt 
werden, anderenfalls werden sie hinfällig. Ter Finanz 
minister wies darauf hin, daß die neuen steuerlichen Ver 
ordnungen die Steuergleichheit herstellten, was früher wegen 
der Notwendigkeit von Verhandlungen mit fremden Mächten 
auf Grund der Kapitulationsverträge umständlich gewesen 
fei. Ein freies Aegypten müsse diese gleiche Verteilung 
der steuerlichen Belastungen auf alle jetzt schleunigst durch 
führen. Die Einführung während der Parlamentsferien 
bringe bereits Lehren der Erfahrung und die Mitglieder 
des ägyptischen Parlamentes könnten nach ihrem Erho 
lungsurlaub die neuen Steuergesetze mit besserem Ueber 
blick prüfen. 
Presseverbot in Burma. 
London, 2. August. Infolge der blutigen Unruhen in 
Rangun hat die Burma-Regierung zu einer im britischen 
Weltreich höchst unbeliebten Maßnahme ihre Zuflucht ge 
nommen, deren Anwendung in anderen Ländern von eng 
lischen Blättern nur allzugerne getadelt und im Gegensatz 
Zu der „traditionellen Pressefreiheit" im englischen Welt 
reich stehend bezeichnet wird. Die Burma-Regierung hat 
nämlich das in Burma erscheinende einflußreiche Blatt 
„Sun" verboten, nachdem die Tageszeitung zwei Artikel ver 
öffentlicht hatte, die, wie es in dem Verbot heißt, „geeignet 
waren, ein Gefühl der Feindschaft zwischen Burmesen und 
Indern hervorzurufen." 
Deutsche Forschertragödie nach M Fahren aufgeklärt. 
Sydney, 3. August. Durch einen Fund in der austra 
lischen Wüste scheint nach neunzig Jahren das Schicksal des 
deutschen Australienforschers Leich Hardt aufgeklärt 
worden zu sein. 
Im südaustralischen Parlament wurde am Dienstag be 
kanntgegeben, daß in der Simpson-Wüste 8 Skelette weißer 
Männer aufgefunden wurden, von denen angenommen wird, 
daß es die Ueberreste der 1848 verschollenen Expedition des 
Australienforschers Leichhardt sind. 
Der 1813 geborene Forscher Ludwig Leichhardt hat sich 
um die Erforschung des fünften Erdteils besondere Ver 
dienste erworben. 1841 hatte er von Sydney aus 4000 
weit bis zur Frazer-Jnsel seine erste erfolgreiche Expedition 
durchgeführt. 
1844 —1848 verband der deutsche Forscher sein Schicksal 
ganz mit dem 5. Erdteil. Die erste Durchquerung des da 
mals noch völlig unbekannten und unerforschten Nordostens 
von Australien gelang Leichhardt von Sydney bis zum Car- 
Pentaria-Golf in den Jahren 1844 —4846. Er erforschte 
dabei als erster die dortigen Küstengebiete. Nach fehlge 
schlagenen Versuchen, den ganzen Erdteil in ostwestlicher 
Richtung Zu durchqueren, blieb er mit seinen Begleitern 
1848, als er von Queensland nach Perth an der Ostküste 
aufgebrochen war, verschollen. Es hieß, seine Erpedition 
sei von Eingeborenen überfallen und die Teilnehmer er 
mordet worden.. 
Der jetzige Fund enträtselte das Schicksal des deutschen 
Forschers und der Fundort stellt ihm zugleich das Zeugnis 
aus, daß er bereits die Hälfte des vorgenommenen Weges 
Zurückgelegt hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 