
4 'WK DAbend^Nusgabe. 
bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 25. November 
Nr. 
1572 
Entschiedener deutscher Protestschritt in Oslo. 
Berlin, 25. November. Der Reichsminister des Aeußern, 
Freiherr von Neurath, hat den deutschen Gesandten in 
Oslo telegraphisch beauftragt, das äußerste Befremden der 
Reichsregierung zu dem Beschluß des Storting-Ausschusses 
hinsichtlich der Zuteilung des Friedensnobelpreises zum 
Ausdruck zu bringen. 
Wenn auch die norwegische Regierung als solche nicht 
unmittelbar an diesem Beschluß beteiligt ist, so handelt es 
sich doch andererseits um einen Beschluß der norwegischen 
Landesvertretung, die eine bewußte und beleidigende 
Herausforderung Deutschlands darstellt. 
Der Gesandte hat den Auftrag mitzuteilen, daß sich die 
deutsche Regierung vorbehalten muß, alle Schlußfolgerun 
gen aus diesem Vorfall zu ziehen. 
Drei Jahre „Kraft durch Freude". 
Verlin, 25. November. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
übergab am Mittwoch der Presse einen Bericht „Drei Jahre 
Nationalsozialistische Gemeinschaft Kraft durch Freude", in 
dem die Ziele und Leistungen dieses großen Werkes darge 
legt werden. 
Der Bericht „D rei Jahre NS - Gemei nsch a f t 
„Kraft durch Freud e" ist vom Reichsamtsleiter Horst 
Dreßler-Andreß verfaßt und bietet reiches statistisches Mate 
rial. In der Einleitung wird betont, daß der Gemeinschaft 
in 32 Gauen mit 800 Kreisdienststellen und 18 000 Orts 
dienststellen 78 097 Betriebswarte zur Verfügung stehen. 
Die Arbeit der Gemeinschaft verteilte sich auf verschiedene 
Remter, deren Arbeit der außerordentliche Erfolge Zu ver 
zeichnen hat. So hatte das Amt „Feierabend" insge 
samt 142 670 Veranstaltungen mit 52 766 029 Besuchern 
aufzuweisen. Es wurden Musik- und Singstunden abgehal 
ten, Laienspiele und Tanzvorfllhrungen veranstaltet, 
4 850 000 Besucher ins Theater geführt und 16 886 477 
Volksgenossen der Besuch von 40 756 Kabarettabenden, er 
möglicht. Das 90 Mann starke NS-Reichs-Symphonie 
orchester wird bis zum Jahresschluß 220 Konzerte gegeben 
haben. 700 Lager der Reichsautobahnen-Gefolgschaft wer 
den ebenfalls von der NS-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" betreut. 
Das Amt „D eutsches Volksbild u n g s w e r k" 
weist 36 194 Veranstaltungen mit 6109 269 Teilnehmern 
auf. U. a. wurden 6742 Führungen, 2688 Volksbildungs 
veranstaltungen, 10 280 Volksbildungsabende auf dein 
Lande und 6 249 Sonderveranstaltungen durchgeführt, 
Aus der Statistik des Amtes „Reisen, Wandern, 
Urlaub" ist ersichtlich, daß sich die Zahl der KdF-Fahrer 
seit dem letzten Jahre mehr als verdoppelt hat. Sie betrug 
im Jahre 1936 mehr als 6 Millionen, darunter 150 000 
Seefahrer. Zu Jahresbeginn standen acht große Übersee 
dampfer der Gemeinschaft zur Verfügung, zu denen in Zu 
kunft die neuen Dampfer der geplanten KdF-Flotte hinzu 
kommen werden. Die von den KdF-Zllgen zurückgelegte 
Gesamtstrecke beträgt 2160 000 und entspricht damit 
dem 54-fachen Umfang der Erde. Der Umsatz, einschließlich 
der Nebenausgaben, betrug in diesem Tätigkeitsabschnitt 
rund 110 Millionen Mark. 
Die Statistik des Sportamtes lehrt, daß in diesem 
Jahre 275 307 Sportkurse mit 5 880 000 Teilnehmern ver 
anstaltet wurden. Die Zahl der hauptamtlich beschäftigten 
staatlich geprüften Sportlehrer beträgt 2800. 
Das „Schönheit der Arbeit" setzte seine im Vor 
jahre begonnene Aktion „Gutes Licht gute Arbeit" fort. 
Dabei wurden schon mehr als 2500 Hotels und Gaststätten 
besichtigt. Außerdem wurden bisher gegen 1000 Kame 
radschaftshäuser und 3000 neue Kantinen und Aufenthalts 
räume errichtet. 3500 Griinanlagen in Werkhöfen und an 
nähernd 200 Schwimmbäder sowie 1500 Waschräume ge 
schaffen. Die Mittel für die Verbesserung der deutschen 
Betriebe betrugen fast eine halbe Milliarde Reichsmark. 
Zur Organisierung des inneren Betriebes in den Unter 
nehmungen wurden die „Werk scharen" gebildet, die 
vom NSG-Amt gleichen Namens verwaltet werden. Es 
haben heute 2150 Werkscharen einen Personalbestand von 
90 000 Mann. 
Schließlich wurde auch durch ein Abkommen zwischen 
dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und dem Reichs 
kriegsminister Generalfeldmarschall von B-lomberg der 
NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" die außerordentliche 
Freizeitgestaltung der Soldaten anvertraut. Auf Grurtd 
dieses Abkommens wurde das Amt „Wehrmacht 
heime" errichtet. 
Unmittelbar vor Eröffnung der XI. Olympiade fand in 
Hamburg der „Weltkongreß für Freizeit und Erholung" 
statt, der bisher die größte internationale Aussprache über 
die Freizeitgestaltung des schaffenden Menschen war. Die 
Vertreter von mehr als 50 Staaten beschlossen dabei, in An 
erkennung der von Deutschland geleisteten vorbildlichen Ar 
beit ein „internationales Zentralbüro für Freude und Ar 
beit" zu errichten, das unter der persönlichen Leitung 
Dr. Leys steht. 
Glückwunschtelegramm Mr. Kirbys an Dr. Ley. 
Berlin, 25. November. Der Präsident des Internatio 
nalen Beratungsausschusses des Weltkongresses für Freizeit 
und Erholung, Kirby - New Jork, sandte an den Reichs 
organisationsleiter Dr. Leyin seiner Eigenschaft als Leiter 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" das nachfol 
gende Telegramm: 
„Als Präsident des Internationalen Beratungsaus 
schusses des Weltkongresses für Freizeit und Erholung und 
auch persönlich spreche ich Ihnen meine Anerkennung und 
meine Glückwünsche zum dritten Jahrestag der Bewegung 
„Kraft durch Freude" aus, die Sie so erfolgreich zur Welt 
stellung geführt haben. Aber besonders beglückwünsche ich 
Deutschland und seinen Führer dazu, daß sie der Welt durch 
diese Organisation den Weg gewiesen haben, wie man Kraft 
durch Freude und Freude durch Kraft allen Arbeitern der 
Stirn und der Faust bringt. 
Gustabus T. Kirby-New Jork." 
Die Sondertagungen des Reichsbauerntages. 
Goslar, 25. November. Auf einer Sondertagung der 
Reichshauptabteilung II im Rahmen des Reichs 
bauerntages gab Reichshauptabteilungsleiter Dr. Brum 
menbaum neue grundsätzliche Richtlinien für die Durchfüh 
rung der Erzeugungsschlacht. Er beschäftigt sich in diesem 
Zusammenhang auch mit der Industrie, die im Zeichen der 
Erzeugungsschlacht eine wesentliche Steigerung ihres Ab 
satzes an Produktionsmitteln für die Landwirtschaft er 
fahren habe. 
Ministerialdirektor Riecke gab hierzu Ergänzungen für 
das Gebiet der Landeskultur, die entscheidend zur Schlie 
ßung der Futterlücke in der Grünlandwirtschaft beizutragen 
habe. 
Die besonderen Gesichtspunkte für den Privatwald gab 
Forstabteilungsleiter von Grone. 
Verwaltungsamtsführer Freiherr von Kanne schloß die 
Klarlegung der Marschziele der Erzeugungsschlacht. 
In der Reichshauptabteilung 111 wurde die 
Berichterstattung über die Tätigkeit der Marktvereinigung 
geschlossen. Es wurde dabei darauf verwiesen, daß schon 
jetzt das Fangergebnis der Seefischerei von 3,3 auf 4,3 Mil 
lionen Doppelzentner gestiegen sei. Weiterhin müßten der 
Verbraucherschaft Fische reichlich, gut und billig zur Ver 
fügung gestellt werden. 
Sitzung des Verwaltungsrats der Reichsbahn. 
Berlin, 25. November. Am 24. und 25. November 1936 
tagte der Verwaltungsrat der Deutschen 
Reichsbahn in Berlin. Er beriet eingehend die Finanz 
lage und den Voranschlag für das Jahr 1937. Der Voran 
schlag ist auf eine Einnahmeschätzung von 4 Milliarden NM 
aufgebaut. Diese Einnahmen werden ausreichen, die gestei 
gerten Ausgaben der Betriebsrechnung sowie der Gewinn- 
und Verlustrechnung leisten zu können. Die Reichsbahn- 
Hauptverwaltung wurde ermächtigt, nach dem Voranschlag 
die Wirtschaft zu führen. Sie erhielt ferner die Ermächti 
gung, die am 2. Januar 1937 fällige Abschlagszahlung auf 
die Vorzugsdividende von Prozent zu leisten. 
Der Verwaltungsrat erhielt Aufschluß über den Ge 
schäftsabschluß der Hausbank der Reichsbahn, der Deutschen 
Verkehrs-Kredit-Bank. 
Eingehenden Vortrag nahm der Verwaltungsrat ent 
gegen über die erfolgreiche Werbetätigkeit der Reichs 
bahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV.) im 
Auslande. Zur Durchführung ihrer Aufgabe hat die RDV. 
eine weltumspannende Organisation geschaffen, deren Kern 
rund 41 Vertretungen und Stützpunkte in den wichtigsten 
Kulturstaaten der Welt sind. Alle Mittel neuzeitlicher Pro 
paganda der RDV. wurden in einer Ausstellung dem Ver 
waltungsrat gezeigt, Plakate und Werbeschriften, Bilder, 
Filmstreifen und Pressedienste, die von der RDV. eingesetzt 
werden, um das Ausland immer wieder auf das neue 
Deutschland, seine landschaftlichen und kulturellen Schätze, 
seine Darbietungen und Leistungen auf künstlerischem Ge 
biete, in Wissenschaft und Technik hinzuweisen. 
Der Präsident des Verwaltungsrats der Deutschen 
Reichsbahn, Staatssekretär Koenigs, sprach dem Vor 
sitzenden des Verwaltungsrats der RDV., Geheimen Regie 
rungsrat Knebel, und allen Mitarbeitern der Reichs 
bahnzentrale die besondere Anerkennung und den Dank des 
Neichsbahn-Verwaltungsrats für ihr erfolgreiches Schaffen 
im Dienste des deutschen Fremdenverkehrs aus. 
Sitzung des englischen Kabinetts. 
London, 25. November. Das englische Kabinett trat am 
Mittwoch um 11 Uhr zusammen, um aktuelle tragen zu 
besprechen. 
Die französischen Kommunisten lassen nicht locker. 
Paris, 25. November. Die Kommunistische Partei hat 
zu einem neuen Vorstoß gegen die Negierung angesetzt. Das 
Sekretariat der Partei hat an den Verwaltungsausschnß der 
Sozialdemokratischen Partei ein Schreiben gerichtet, in dem 
erneut auf die Tatsache hingewiesen wird, daß der Landes 
rat der französischen Sozialdemokraten vor einigen Wochen 
Ministerpräsident Blum aufgefordert hatte, für die Auf 
hebung der Waffenlieferungssperre für die spanischen Mar 
xisten zu sorgen. 
Die Kommunisten machen nun den „Kameraden Blum" 
darauf aufmerksam, daß er keinen Unterschied machen 
dürfe zwischen dem Marxisten und dem Mimsterrpäsidenten 
Blum. 
Da die Neutralitätserklärung auf die Initiative der 
französischen Regierung zurückgehe, es deren Pflicht, 
jetzt, wo keine Minute mehr zu verlieren sei, einen neuen 
Schritt zur Aufhebung der Lieferungssperre zu unterneh 
men. Deshalb fordern die Kommunisten die Sozialdemo 
kraten auf, in der Sitzung des Auswärtigen Kammeraus 
fchusses am Mittwoch einen entsprechenden Antrag zu unter 
stützen. 
Ein holländischer Industrieller über Sowjetrußland. 
Amsterdam, 25. November. Der holländische Margarine 
industrielle Sidnep I. van den Bergh schildert in der 
Zeitschrift De Vrjizinnige Demo erat seine düste 
ren Eindrücke über seine vierwöchige Reise durch Sowjet 
rußland. Da der Verfasser Demokrat ist und man daher 
mit Recht annehmen darf, daß er die sowjetrussischen Zu 
stände eher von der aünstigen Seite aus zu schildern ge 
eignet ist, verdient dieses Urteil besonderes Interesse. Ueber 
die vielbesprochenen angeblichen sowjetrussischen Erfolge auf 
dem Gebiet der industriellen Entwicklung urteilt van den 
Bergh folgendermaßen: 
„In allen Fabriken sieht man mehr Menschen, die 
schwatzen und Zigaretten rauchen, als solche, die arbeiten. 
Nur dort, wo am laufenden Bande gearbeitet wird, wie in 
der Kraftwagen- und Traktorenindustrie, ist das Tempo 
der Arbeit etwas besser. Ein Industrieller, der das Tempo 
des siebenstllndigen Arbeitstages, wie er in Sowjetrußland 
besteht, mit dem in der übrigen Welt üblichen Arbeits 
tempo vergleicht, muß jedoch feststellen, daß in den sowjet 
russischen Betrieben ganz unglaublich gebummelt und ge 
faulenzt wird." 
Ueber das Stachanow-System urteilt der Verfasser: 
„Man beginnt nun in das andere Extrem zu verfallen und 
übt einen gewaltigen Druck auf die Arbeiter aus, um das 
Arbeitstempo zu erhöhen. Man wendet eine Art „Taylor 
fystem" an. Der Arbeiter ist hierbei völlig der Willkür der 
Werkleitung preisgegeben. Obgleich auf dem Papier präch 
tige Gesetze zum Schutze des Arbeiters bei der Kündigung 
bestehen, spürt man davon im täglichen Leben wenig. Nach 
einer Entlassung ist der Arbeiter der bittersten Not preis 
gegeben." 
Grauenvoll sind die Schilderungen van den Berghs über 
die Frauenarbeit: „Frauen verrichten die schwersten Ar 
beiten: bei Wegebau, Erdarbeiten usw. sieht man mehr 
Frauen, als Männer. In den großen Traktorenwerken in 
Stalingrad sahen wir Frauen in der entsetzlichen Hitze der 
Hochöfen mit glühendem Metall hantieren. Es ist denn auch 
kein Wunder, daß diese Frauen bereits in sehr jugendlichem 
Alter völlig zermürbt und verfallen ausleben. Was vom 
Familienleben übrig bleibt, wenn diese Frauen nach einem 
solchen Arbeitstage heim kommen, kann man sich leicht vor 
stellen. Diese Frauen arbeiten nicht nur tagsüber, sondern 
wie die Männer auch in der Nacht." 
Van den Bergh warnt seine demokratischen Gesinnungs 
genossen davor, etwa aus Gegnerschaft gegen den Faschis 
mus und Nationalsozialismus in eine Verhimmelung des 
Kommunismus zu verfallen oder sich ihm gar anzuschließen. 
„Mein letzter Eindruck aus Sowjetrußland", so schließt 
der Verfasser, „bevor wir die polnische Grenze überschritten, 
waren ein paar arme Bauernfrauen, die ohne Schuhe und 
Strümpfe barfuß im kalten Schlamm standen und Feld 
arbeiten verrichteten. Und mein allerletzter Eindruck waren 
die schweren Schritte der Soldaten, die über die Dächer der 
Eisenbahnwagen gingen bezw. unter die Wagen krochen, 
um nach Flüchtlingen zu suchen, die dem großen russischen 
Gefängnis zu entkommen trachteten. Erleichtert atmeten 
wir auf, als wir nach vier Wochen das Gebiet der Sowjet 
union wieder verließen." 
Parade vor Horthy in Rom. 
Rom, 25. November. Zu Ehren des ungarischen Neichs 
verwesers von Horthy und seines Gefolges fand Mitt 
woch vormittag auf der Via de Impero und der Via d'ei 
Trionfi eine große Parade der auf 25 999 Mann verstärk 
ten Garnison von Rom statt. Der Vorbeimarsch der einzel 
nen Regimenter vor dem Reichsverweser und dem König 
von Italien und Kaiser von Aethiopien Victor Emanuel 
vermittelte einen lebendigen Eindruck der faschistischen 
Wehrmacht. Ras Seyoum und Ras Getadscho wohnten als 
erste abessinische Würdenträger der Parade bei. 
Bei der Rückfahrt des Reichsverwesers und seines könig 
lichen Gastgebers in den Quirinal kam es häufig zu leb 
haften Huldigungen der Bevölkerung. Auch Mussolini wur 
den bei seiner Rückkehr in den Piazza Venezia lebhafte 
Kundgebungen zuteil. 
Ostjuden als Devisenschieber. 
Wien, 25. November. Vor einigen Tagen bat die Wiener 
Polizei, wie bereits gemeldet, eine Bande festgenommen, die 
Valuten im Werte von mehreren Millionen Schilling ins 
Ausland verschoben hat. Es handelt sich um die grösite De-" 
Visenschiebung, die sich seit der Einführung der Devisen 
zwangswirtschaft im Jahre 1932 ereignet hat. 
Nun werden auch die Namen der Täter bekannt. Bei 
den Verhafteten handelt es sich durchweg um O st iuden, 
wie sich denn hier überhaupt in den letzten Monaten die 
jüdischen Verbrechen unheimlich zu häufen beginnen. Schon 
die Namen der Anführer: Harsch Wolf-Tink, Chaim 
Meschel-Mehl, Lemel Jakobowicz, Osias Riebler recte 
Sommer, Simon Lieber, Sime Wang, Markus Rotenberg, 
Markus Landau, Moses Löffelstiel .... muten wie die 
Chronik aus dem Ghetto an. 
Litauischer Staatshaushaltsplan angenommen. 
Kowno, 25. November. Die litauische Regierung hat den 
Staatshaushaltsplan für das Jahr 1937 angenommen. Die 
Einnahmen und Ausgaben betragen fe rund 299 Millionen 
Lit und sind damit um 16 Millionen Lit höher als im 
Jahre 1936. Die Ausgaben für Heereszwecke sind mit 
81 Millionen Lit veranschlagt gegenüber 75 Millionen im 
Jahre 1936 und 66 Millionen im Jahre 1935. Seit dem 
Jahre 1931 ist der Heeresetat um fast das Toppelte ge 
stiegen. 
Jüdische Agitatoren in Krakau verhaftet. 
Warschau, 25. November. In Krakau wurden die jü 
dischen Rechtsanwälte lensterblau und Iriedmann 
wegen kommunistischer Agitation verhaftet. In ihren Woh 
nungen wurden zahlreiche kommunistische Propagmda 
schriften beschlagnahmt. 
Pailingmiao von chinesischen Truppen eingenommen. 
Peiping, 25. November. Wie aus chinesischen Kreisen 
verlautet, errangen die Verteidiger Suipuans einen bedeu 
tenden Erfolg durch die am Dienstag früh erfolffte Ein 
nahme von Pailingmiao. Am Montag rückten zwei Kolon 
nen chinesischer Truppen über Wuchuan und Kupang in die 
Nähe von Pailingmiao vor, überraschten die Stadt durch 
Nachtangriffe, setzten motorisierte Truppen und mittlere 
Artillerie ein und nahmen schließlich das Klostergelände am 
Dienstag morgen. 
Durch die Einnahme Pailingmiaos werden die Ver 
teidiger in der Lage sein, jeden Versuch einer Flankenbewe 
gung des Angreifers zu vernichten. Der Durchbruch auf der 
verhältnismäßig schmalen Ost-Suiyuan-Jront ist ausge 
schlossen, nachdem die ersten beiden Divisionen der Nanking- 
Armee dort eingetroffen sind und weitere sich im Anmarsch 
befinden. 
Weihnachtszuwendungen nicht mehr sozialversicherungs 
pflichtig. 
Berlin, 25. November. Wie wir hören, kann noch für 
das diesjährige Weihnachtsfest mit einer Neuregelung ge 
rechnet werden, wonach Weihnachtszuwendungen bei der Be 
rechnung der Beiträge zur Reichsversicherung im allge 
meinen unberücksichtigt bleiben. Künftig werden solche Zu 
wendungen als Entgelt nur dann noch anzusehen sein, 
wenn sie schriftlich oder in einer Tarif-, Betriebs- oder 
Dienstordnung festgelegt sind. Soweit sie ein Monatsgehalt 
übersteigen, sind sie stets Entgelt. 
Im übrigen sind alle einmaligen Zuwendungen, soweit 
sie zum Entgelt gehören, bei der Berechnung der Beiträge 
nicht mehr auf das Jahr zu verteilen, sondern nur noch in 
dem Zeitabschnitt zu berücksichtigen, in dem sie gewährt 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 