
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 21. Dezember 
Nr. 
1767 
Glückwunschtelegramm des Führers an Stalin. 
Berlin, 2t. Dezember. Der Führer hat an Stalin 
zum kö. Geburtstag das nachstehende Glückwunschtelegramm 
gesandt: 
„Zu Ihrem kll. Geburtstage bitte ich Sie, meine aus 
richtigsten Glückwünsche entgegenzunehmen. Ich verbinde 
hiermit meine besten Wünsche für Ihr persönliches Wohl 
ergehen sowie für eine glückliche Zukunft der Völker der 
befreundeten Sowjetunion. 
Adolf Hitler." 
Auch Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
troP hat Stalin anläßlich des KÜ. Geburtstages seiine Glück 
wünsche übermittelt. 
Deutscher Protest gegen Jntermerung der „Spee"-Besatzung. 
Berlin, 21. Dezember. Die argentinische Regierung hat 
ein Dekret über tue Jntermerung der Besatzung des 
deutschen Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" bekannt 
gegeben. 
Gegen dieses Dekret hat die Reichsregierung förmlichen 
Protest eingelegt unter Berufung darauf, daß Schiffbrüchige, 
die ein neutrales Land erreichen, nicht interniert werden, 
wie auch die holländische Regierung die schiffbrüchigen Be 
satzungen der Kreuzer „Abukir", „Hogue" und „Cressy" 
nicht internierte, fondern alsbald freigab. 
Bon Minen und aus der Luft zugleich gefährdet. 
Berlin, 21. Dezember. Die deutsche Luftwaffe hat in 
letzter Zeit ihre Kampftätigkeit gegen die englische Flotte, 
in erster Linie gegen den englischen Küstenschutz, gerichtet. 
So sind allein in den letzten drei Tagen 23 englische Vor 
postenschiffe versenkt worden, deren Namen der englische 
Rundfunk bereits bekanntgegeben hat. 
Die gleichzeitige Gefährdung der Schiffe aus der Luft 
bereitet nach Aussage der Geretteten, die als Seeleute stets 
auch mit der Gefahr von Minentreffern rechnen müssen, eine 
ganz besondere seelische Belastung, die sicherlich nicht dazu 
beiträgt, die Kampfesfreude der Besatzungen zu heben. 
Zauberkünstler Churchill! 
Berlin, 21. Dezember. Die erfolgreiche Vernichtung 
zahlreicher britischer Vorpostenboote durch die deutsche Luft 
waffe hat nicht nur der britischen Admiralität große Sorge 
bereitet. Die Verluste sind auch für die englische Propa 
ganda äußerst peinlich, da sie beweisen, daß die Luftherr 
fchaft im Nordseeraum von England nur auf dem bedruck 
ten Papier, von Deutschland aber in Wirklichkeit ausgeübt 
wird. 
Der listenreiche Churchill (listenreich, weil im Besitz 
umfangreicher Versenkungslisten in der berühmten Geheim 
schublade) versucht nun, die versenkten britischen Schiffe als 
„harmlose kleine Fi scher kühne" hinzustellen, in 
denen „friedliche Männer ihren noch friedlicheren Beruf aus 
üben und dabei von den Nazifliegern angegeriffen, ja sogar 
noch im Wasser schwimmend mit Maschinengewehren be 
schossen wurden". 
Vor einiger Zeit, als sich die Gewässer rund um England 
in immer erschreckenderem Maße in einen gewaltigen 
Schiffsfriedhof zu verwandeln begannen, prahlte der Lon 
doner Rundfunk, mit der Minen- und U-Boot-Gefahr 
werde es jetzt bald vorbei sein. Zu der gewaltigen Minen 
suchfloLtille, über die die britische Admiralität bereits ver 
füge, seien noch mehrere hundert Fischereifahrzeuge getreten, 
die gezwungen worden seien, Verzeihung die sich frei 
willig gemeldet hätten, um der deutschen Seekriegsführung 
„den Garaus zu machen". 
In den gleichen Sendungen konnte man Tag für Tag 
hören, daß mehrere tausend Fischer von der britischen Admi 
ralität in die Marinereserve übernommen worden seien, um 
auf Vorposten- und Minensuchbooten aktiv in die Verteidi 
gung des britischen Weltreiches zum Schutze der zusammen 
gestohlenen Reichtümer der britischen Plutokratie oder, wie 
der Londoner Rundfunk die gleiche Sache nennt, „zum 
Wohle der zivilisierten Menschheit" einzugreifen. 
Rühmte damals also der Londoner Rundfunk diese Fische 
reifahrzeuge als wertvolle Hilfsmittel der britischen Flotte 
und bezeichnete er die vielen tausend in den Dienst der bri 
tischen Marine getretenen Männer als tapfere aktive 
Kämpfer, so verwandelt er jetzt mit einem Schlag die Fahr 
zeuge wieder in die harmlo s e st e n Fisch e rboote zu 
rück, die jemals an der britischen Küste gesichtet worden sind. 
Damals mutige Angehörige der Marine Sr. Majestät, jetzt 
unglückliche Zivilisten, die in Ausübung ihres Berufes den 
schlimmsten Gefahren ausgesetzt sind und morgen Wohl 
wieder die kühnen Angehörigen der Marinereserve in uner 
schrockenem Kampf gegen die deutsche Seemacht. Wie es 
Herrn Churchill gerade beliebt. 
Die Behauptung des Londoner Rundfunks, von deutschen 
Fliegern sei auf im Wasser schwimmende Menschen ge 
schossen worden, braucht nicht sonderlich tragisch genommen 
zu werden, kommt sie doch aus dem Land, das es duldete, 
daß eine hilflos im Meer treibende deutsche Luft 
schi s f b e s a tz u n g beschossen und dem sicheren Tode 
preisgegeben wurde. 
Glückliche Weihnachten im Generalgouvernement. 
Krakau, 21. Dezember. Die Volksdeutschen im General 
gouvernement kamen am Mittwoch in über Ml) Gemein 
schaftsveranstaltungen zum ersten Male befreit vom pol 
nischen Druck zu Weihnachtsfeiern zusammen. Im Mit 
telpunkt der Veranstaltungen stand die Uebertragung der 
Weihnachtsfeier der Volksdeutschen Krakaus, die von 
der NSV. beschert wurden. 
Nach Begrüßungsworten des Kreisamtsleiters der NSV. 
nahm Generalgouverneur Reichsminister Dr. Frank das 
Wort. Er übermittelte zunächst die Grüße des Füh 
rers, der den Volksdeutschen Polens an diesem ersten 
Volksweihnachten seinen herzlichen Anteil übermitteln ließ. 
Nachdem Dr. Frank dann der Opfer gedacht hatte, die 
gebracht werden mußten, damit die Volksdeutschen dieses 
Landes endlich das Licht der Freiheit erblicken durften, 
führte er aus: 
„Ihr Volksdeutschen Menschen seid durch diese Opfer 
befreit worden. Jahrelang mußte der Führer es mit an 
sehen, wie man Euch geknechtet hat, wie man Euch die ein 
fachsten Lebensrechte vorenthielt, strafte und marterte, weil 
Ihr Euch -zu der deutschen Lebensgemeinschaft bekanntet. 
„Er hat das mit angesehen mit dem entschlossenen Ge 
danken. Euch einmal die Freiheit zu bringen. Sie ist nun 
gekommen und der Führer hat Euch in den Schimmer Eures 
Weihnachtsbaumes dieses größte Geschenk eines völkischen 
Gutes gegeben, Eure Freiheit. Die Tyrannen, die 
Verbrecher, die Euch gemartert haben, sie sind dahin wie der 
Spreu vor dem Winde." 
Dr. Frank gedachte dann der Kämpfer an der Front. 
Ihnen gelte der Gruß und der Dank der befreiten Volks 
deutschen Polens. 
„Und Euch, Volksdeutsche, im Gebiete des Generalgou 
vernements wird deutsche Gerechtigkeit, Sau 
berkeit und Ordnung zuteil werden. Nicht nur 
Euch, sondern allen, die guten Willens sind. Wer aber in 
diesem Lande glaubt, sich gegen die Ordnung aufbäumen 
zu können, der ist verloren. Die Lebensart der Polen 
tasten wir nicht am" 
Der Generalgouverneur schloß seine Ausführungen mit 
den Worten: „Möge der unsterbliche Lenker der Geschicke, 
Völker und Menschen uns den Führer erhalten. Wir sind 
in unserem Schicksal eins mit dem Schicksal unseres Füh 
rers:" 
In einer Parallelversammlung hatte Gouverneur Dr. 
Wächter-Krakau gesprochen. 
„Deutschlands Organismus überlegen." 
Bern, 21. Dezember. Die Tat, das Organ des handels 
politisch stark interessierten Nationalrates Duttweiler 
(Zürich), stellt interessante Betrachtungen über die Mängel 
der französischen Wirtschaftsorganisation an. Das Blatt 
erinnert daran, daß der französische Handelsminister un 
längst die Ausfuhr eine Kriegswaffe genannt hat, und be 
merkt dazu: 
Trotz des hohen Goldbestandes, trotz der beträchtlichen 
Guthaben im Auslande, trotz der engen wirtschaftlichen und 
finanziellen Zusamekarbeit mit Großbritanmen hänge die 
Versorgung der Kriegsindustrien mit Rohstoffen und das 
Schicksal der Währung letzten Endes davon ab, ob Frank 
relch seine durch die Mobilisation aller Kräfte für die 
Wehrmacht und die Kriegsindustrie in Unordnung gebrachte 
Ausfuhr wieder in Gang bringen könne. 
Das Blatt schildert dann die verheerenden Folgen der 
Ueber- und Vielorganisation durch eine im individualisti 
schen -Frankreich doppelt lästig empfundene Wirtschaftsbüro 
kratie und stellt fest: 
Der normale Ablauf des Wirtschaftslebens sei in Frank 
reich viel stärker Störungen durch den Krieg unterworfen 
als zum Beispiel in Deutschland. Im Deutschen Reich sei 
die Planwirtschaft das Normale. Der Ausbruch des be 
waffneten Konflikts habe keine Aenderung des bestehenden 
Auslandes mit sich gebracht. 
In Frankreich dagegen habe die. immer noch grundsätz 
lich liberale Wirtschaft mit einem Ruck umgestellt werden 
müssen. Zudem habe Großdeutschländ nur einen Teil sei 
ner Reserven mobilisiert. Millionen von wehrfähigen 
Männern arbeiteten ruhig in ihren Betrieben, während der 
französische Bauer und Arbeiter untätig hinter der Maginot- 
Linie aus einen Angriff warteten. Dies bringe nicht nur 
Gefahren für die Moral der Truppen, sondern auch für das 
wirtschaftliche Durchhaltevermögen mit sich. 
Englands wirtschaftliche Eroberungspläne. 
Amsterdam, 21. Dezember. Auf einer Sitzung der Bank 
of London and South America Ltd. sprach am Dienstag der 
Vorsitzende dieser Bank, Lord Warding ton, über 
Großbritanniens Wirtschaftslage in Kriegszeiten und die 
Schwierigkeiten einer Ausfuhrverstärküng. Er sagte dabei, 
der Kampf, wie er sich gegenwärtig darstelle, werde mehr 
und mehr zu einem Kamps aus wirtschaftlichem 
Gebiet. 
Die Quelle aber, aus der Großbritannien den größten 
Teil seiner wirtschaftlichen Stärke schöpfe, sei der Ausfuhr 
handel des Landes. Der Ausdruck „Großbritannien muß 
exportieren oder sterben" verliere dädurch nichts an Wert, 
daß er häufig zitiert werde. 
Wenn Großbritanniens Ausfuhrhandel schon in Friedens- 
Zeiten sehr wichtig für das Land sei, erhöhe sich sein Wert in 
Zeiten des Krieges noch wesentlich, da das Land aus diese 
Weise seine Devisen erhalte, um seinen gewaltigen Bedarf 
an.Nahrungsmitteln usw. zu bezahlen, da es all diese Dinge 
aus dem Auslande einführen müsse und andererseits seine 
Goldreserven und fremden Guthaben schonen müsse. Weiter 
hin dürfe auch jetzt nicht die Frage der Beschäftigung der 
britischen Industrie in der Zeit nach dem!K!riege aus dem 
Auge verloren werden. 
Lord Wardington setzte sich besonders für Eroberung 
derjenigen überseeischen Märkte ein, die Deutsch 
land sriiher beliefert habe, insbesondere der Märkte Süd 
amerikas. In den meisten südamerikanischen Ländern aber 
hätten die Schwierigkeiten der letzten Jahre zu einer amt 
lichen Kontrolle der Einfuhren geführt und bei Ausbruch 
des gegenwärtigen Krieges hätten viele südamerikanische 
Länder ihre Einfuhren stark gedrosselt, um ihre Handels 
bilanz günstiger zu stellen. 
Zum anderen dürfe man in England aber auch nicht ver 
gessen, daß England bei erhöhten Ausfuhren nach Süd 
amerika erhöhte Einkäufe südamerikanischer Pro 
dukte tätigen müsse. England müsse seine Verkaufs 
methoden so modern wie nur möglich halten, um auch mit 
anderen Ländern konkurrieren zu können. 
England müsse auch mit einer «scharfen Konkurrenz von 
Seiten neutraler Länder und ganz besonders der Ver 
einigten Staaten auf den 'südamerikanischen Märkten 
Lebhaftere örtliche Artillerietätigkeit im Westen. 
Berlin, 21. Dezember. Das Oberkommando der 
W e hrmacht gibt bekannt: 
Im Weste n etwas lebhaftere örtliche Artillerietätigkeit. 
Ein französischer Nahaufklärer wurde kurz 
nach Ueberfliegen der Grenze durch deutsche Jagdflieger in 
Gegend Pirmasens abgeschossen. 
rechnen; deshalb glaube er, Wardington, nicht, daß es eine 
leichte Aufgabe für Großbritannien sein werde, die süd 
amerikanischen Märkte für England zurückzuerobern. 
In einem Kommentar Zu den Ausführungen Lord 
Wardingtons bemerkt Financial News vom 20. 12., das 
Haupthindernis für eine Eroberung der südamerikanischen 
Märkte durch Großbritannien sei die Anstrengung, die man 
in neutralen Ländern, wie den Vereinigten Staaten, Japan 
und Italien, mache, um Waren in Südamerika abzusetzen. 
Die Industrien dieser neutralen Länder seien vor allem nicht 
so vielen Kontrollen unterworfen wie die Industrien Eng 
lands in der jetzigen Kriegszeit. 
Es komme aber noch eine weitere Schwierigkeit hinzu, 
und das sei die, daß die rohstoffproduzierenden Länder 
eigene Industrien zur Bearbeitung der Rohstoffe aufkauften 
und sich deshalb mit Zollschranken umgäben. - Auf lange 
Sicht gesehen, liege hierin überhaupt die Schwierigkeit für 
den Ausfuhrhandel der Zukunft. 
Admiral Darlan zu Churchill zitiert. 
Amsterdam, 20. Dezember. Admiral Darlan, der 
Oberstkommandierende der französischen Flotte, wird sich nach 
London begeben, um dort mit Churchill und anderen 
Persönlichkeiten im Marineministerium Besprechungen ab 
zuhalten und Weisungen entgegenzunehmen. 
Bei Terfchelling auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
Amsterdam, 21. Dezember. Wie ANP aus West-Ter 
schelling 'berichtet, ist am Mittwoch auf der Hohe von Ter 
schelling ein Schiff unbekannter Nationalität auf eine Mine 
gelaufen und innerhalb von 10 Minuten gesunken. Wie man 
annimmt, ist die Besatzung des Schiffes durch ein in der 
Nähe fahrendes, gleichfalls der Nationalität nach unbekann 
tes Schiff gerettet worden. 
Rückzug der Finnen an der Petsamo-Front. 
Helsinki, 21. Dezember. Wie die Finnen berichten, haben 
die Russen am Dienstag ihren Angriff auf der Kareli 
schen Landenge fortgesetzt. Ihre Infanterie sei durch 
schwere Artillerievorbereitung und mehrer hundert Tanks 
unterstützt worden. Bis zum Abend seien jedoch alle feind 
lichen Angriffe zurückgeworfen worden. Der Feind habe 
beträchtliche Verluste erlitten. 
An der Petsamo-Front hätten sich die finnischen 
Truppen bei Kornettijärvi zurückziehen müssen. Die russische 
Flotte und die Luftwaffe hätten am gleichen Tage die Küsten 
batterien bei Koivisto angegriffen. 
Auch habe am Dienstag die bisher lebhafteste Luft 
tätigkeit seit Ausbruch der finnisch-russischen Feind 
seligkeiten stattgesunden. Russische Flugzeuge hätten das 
Operationsgebiet auf der Karelischen Landenge und nördlich 
des Ladogasees angegriffen. Sie seien ferner in das Innere 
des Landes eingedrungen und hätten Turku, Sortavala, die 
Umgebung von Helsinki, Hangö sowie die Küste Südfinn 
lands bombardiert, wobei zahlreiche Personen getötet worden 
seien. Auch seien an verschiedenen Stellen Brände ausge 
brochen. 
Man könne annehmen, daß im Laufe des Tages mehr als 
200 feindliche Flugzeuge über Finnland erschienen seien. 
Auch die finnischen Flieger seien sehr aktiv gewesen. Ge 
meldet werden Aufklärungsflüge und Bombenangriffe auf 
militärische Ziele der Sowjetrussen. 20 russische Flugzeuge 
seien abgeschossen worden. 
Belgrad zum deutschen« Luftsiege. 
Belgrad, 2k. Dezember. Der ausführliche Bericht des 
Jagdgeschwaderkommandeurs Schumacher über den 
deutschen Luftsieg bei Helgoland findet in der Belgrader 
Presse und in den Agramer Zeitungen ausführliche Wieder 
gabe sowie stärkste Beachtung in der auch durch Rundfunk 
davon unterrichteten breiten Öffentlichkeit. 
Größtes Interesse für die Einzelheiten der Luftschlacht 
herrscht auch in der jugoslawischen Luftwaffe, die bekannt 
lich ebenfalls Messerschmitt-Maschinen verwendet. 
Dampfer „Columbus" von der eigenen Besatzung versenkt. 
Neuyork, 29. Dezember. Der Uebersee-Dampfer „Co 
lumbus" wurde, um der drohenden Aufbringung durch 
ein feindliches Kriegsschiff zu entgehen, von der Besatzung 
versenkt. Die Mannschaft und die Fahrgäste wurden von denn 
amerikanischen Kreuzer „Tuscoloos a" übernommen. 
Amerika will sich vom Kriege fernhalten. 
Washington, M. Dezember. Der Stellv. Außenminister 
Weltes kam in einer Rede vor der kubanischen Handels 
kammer in den Vereinigten Staaten auf Molotows Rede 
vom 31. Oktober zu sprechen, worin dieser Roosevelts 
Appell an Kalinin vom 12. Oktober abgelehnt und erklärt 
hatte, die Philipinen und Kuba hätten seit langem die 
Freiheit und Unabhängigkeit von den Vereinigten Staaten 
gefordert, könnten sie aber nicht bekommen. 
Melles bestätigte bei dieser Gelegenheit die Entschlossen 
heit der Vereinigten Staaten, zusammen mit allen ande 
ren amerikanischen Republiken dem Europakrieg fern Zu 
bleiben und in die Ereignisse in keiner Weise verwickelt zu 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 