
AHend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
> ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
S' Jllhrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 28. Juli 
Nr. 
990 
Oberst Lindbergh bei Generaloberst Göring zu Gast. 
Berlin, 28. Juli. Oberst Lindbergh und Frau 
Lindbergh waren am Dienstag mittag gemeinsam mit dem' 
amerikanischen Militärattache Major Smith und dem 
Heeresluftfahrt-Attache Kapitän Koenig und deren Gattin 
nen Gäste im Hause des Ministerpräsidenten Generaloberst 
Göring. 
Reichsminister Kerrl zum Tode der SA-Männer. 
Berlin, 28. Juli. Reichsminister Kerrl ließ sofort 
nach Bekanntwerden der Unglücksbotschaft aus dem Schwarz 
wald Stabschef Lutze fernmündlich seiner aufrichtigen An 
teilnahme versichern und beauftragte einen SA-Obersturm 
bannführer seines Geschäftsbereichs, in seinem Namen bei 
der Beisetzung der 24 SA-Männer einen Kranz zu über 
bringen. 
Einheitliche Altersgrenze in der Reichsjustizverwaltung. 
Berlin, 28. Juli. Trotz der am 1. April 1935 erfolgten 
Uebernahme der Rechtspflege auf das Reich gilt für die« 
früheren Landesjustizbeamten, die jetzt Reichsbeamte sind, 
nach wie vor Landesbeamtenrecht. U. a. war bisher auch 
die Dienstaltersgrenze der Beamten in den einzelnen 
Ländern verschieden geregelt. So treten die Richter in 
Bayern erst mit Vollendung des 68. Lebensjahres in den 
Ruhestand, in anderen Ländern mit Vollendung des 
65. Lebensjahres. Für die Mitglieder des Reichsgerichts 
besteht nach dem geltenden Reichsbeamtengesetz insofern 
eine Sonderregelung, als sie erst mit dem 68. Lebensjahr 
in den Ruhestand treten. 
Um diesem uneinheitlichen Zustand ein Ende zu machen, 
hat der Reichsminister der Justiz auf Grund des Art. 5 
des Ersten Gesetzes zur Ueberleitung der Rechtspflege auf 
das Reich vom 16. Februar 1931 die Verordnung vom 
27. Juli 1936 erlassen. Nach dieser Verordnung gelten 
vom 1. Oktober 1936 ab für alle Beamten der Reichsjustiz 
verwaltung einheitliche Bestimmungen über die Alters 
grenze, mit Ausnahme der Notare, für die die bisher maß 
gebenden Bestimmungen weiter anzuwenden sind. Die Be 
amten treten mit Ablauf des Vierteljahres in den Ruhe 
stand, das auf dem Monat folgt, in dem sie das 65. Lebens 
jahr vollendet haben. 
Durch die sofortige Einführung der neuen Altersgrenze 
von 65 Jahren würden jedoch überall da, wo eine große 
Anzahl von Richtern gleichzeitig ausscheiden müßte, z. B. 
beim Reichsgericht und bei den bayerischen Gerichten 
Schwierigkeiten entstehen. Um diese Schwierigkeiten zu 
vermeiden, wird die neue Altersgrenze für Richter, für die 
bisher eine höhere Altersgrenze bestand, bis zum Jahre 
1939 staffelweise eingeführt. 
Auf dem Wege zur Neichspolizei. 
Berlin, 28. Juli. Der Reichsführer SS und Chef der 
Deutschen Polizei wendet sich in einem Runderlaß vom 
22. Juli 1936 an die Länderregierungen außer Preußen 
und gibt für das ganze Reich einheitliche Richtlinien zur 
Organisation der Gemeindepolizeiverwaltungen auf der 
Grundlage der bereits in Preußen durchgeführten Maß 
nahmen. So wird die Dienstaufsicht über die Ge 
meindepolizeiverwaltungen im ganzen Reich einheitlich ge 
regelt. Auch in der Frage der Beschulung werden die 
Länderregierungen ersucht, die bisher nur für Preußen 
geltenden Runderlasse auch in den übrigen Ländern sinn 
gemäß durchzuführen. 
Um sich über die Personalverhältnisse bei den 
außerpreußischen Gemeindepolizeiverwaltungen zu unter 
richten, ersucht der Reichsführer SS und Chef der Deut 
schen Polizei die Länderregierungen, ihm bis zum 1. Ok 
tober d. Js. die Unterlagen über die Offiziere der Ge 
meindepolizei, die oberen Kriminalbeamten und die Polizei- 
und Kriminalkommissar-Anwärter vorzulegen. 
Sehr eingehend befaßt sich dieser Organisationserlaß 
mit der Frage des Ersatzes bei den Gemeindepolizeiver 
waltungen. Die Polizeiwachtmeisterstellen der Gemeinde 
vollzugspolizei sind nach den Anstellungsgrundsätzen zu 
90 v. H. den Versorgungsanwärtern vorbehalten. Die rest 
lichen 10 v. H. der Wachtmeisterlaufbahn des Gemeindevoll- 
Zugsdienstes sind mit für den polizeilichen Vollzugsdienst 
geeigneten nationalsozialistischen Kämpfern zu besetzen, und 
zwar erfolgt die Einstellung dieser Bewerber in soge 
nannten Eingangsstellungen, d. h. in solchen Stellen, die 
für die endgültige Anstellung als Beamter eine Probe 
dienstzeit erforderlich machen. Eingestellt werden nach dem 
Organisationserlaß nur Nationalsozialisten, die vor dem 
11. September 1930 ihre Eintrittserklärung in die 
NSDAP abgegeben haben, (in Ausnahmefällen genügt die 
Zugehörigkeit zur SS, SA oder HI vor diesem Zeitpunkt) 
und die üblichen für die Beamtenlaufbahn vorgesehenen 
Bedingungen erfüllen. 
Alle diese bisher nur für Preußen geltenden Bestim 
mungen sind jetzt sinngemäß auch in den übrigen Ländern 
durchzuführen, so daß wichtige organisatorische Fragen der 
deutschen Gemeindepolizeiverwaltung nunmehr im ganzen 
Reich einheitlich geregelt werden. 
Die Ursachen des Flugzeugunfalls des Obersten Udet. 
Berlin, 28. Juli. Zu dem Flugunfall von Oberst Udet 
in Warnemünde erfahren wir, daß die Untersuchung nun 
mehr abgeschlossen ist. Diese ergab, daß der Absturz auf 
einen Schaden an der Luftschraube des Flugzeugs zurück 
zuführen ist. Technische Fehler in der Konstruktion und der 
Bauausführung des Flugzeugs, die diesen Unfall hätten her 
beiführen können, wurden nicht festgestellt. Die Beschädi 
gungen, die am Flugzeug selbst aufgetreten waren, konnten 
als Folgeerscheinung des Schadens an der Luftschraube ge 
klärt werden. 
Oberst Udet wird in etwa drei Tagen das Kranken 
haus in Rostock verlassen und sich wieder nach Berlin be 
geben, um dort, wie bereits gemeldet, in etwa einer Woche 
seinen Dienst als Chef des Technischen Amtes des Reichs 
luftfahrtmmistermms wieder aufzunehmen. 
Tschammer über die Leibeserziehung der Augend. 
Berlin, 28. Juli. Aus Anlaß des Zwischen dem Reichs 
sportführer und dem Jugendführer des Deutschen Reiches 
geschlossenen Abkommens über die Leibeserziehung der 
scheu Jugend machte der Reichssportsührer nachfolgende 
Ausführungen: 
„Es ist die Aufgabe jeder Führung, den Ereignissen 
voraufzndenken. Derweil Geschehnisse von großem Aus 
maß nach dem Willen der planenden Köpfe abrollen, sind 
schon längst wieder die nächsten und übernächsten Ausgaben 
gedanklich und organisatorisch in Angriff genommen. 
„Es ist deshalb nichts Außergewöhnliches, wenn ich 
heute, am Vorabend der weltumspannenden Olympischen 
Spiele, Kenntnis gebe von einem Uebereinkommen, das 
nichts weniger zum Gegenstand hat, als die völlige und end 
gültige Sicherstellung der Leibeserziehung der deutschen 
Jugend. Dieses Abkommen wird vom Reichsjugendführer, 
in dessen Namen ich zugleich hier spreche, und mir am 
Tage der Eröffnung der Olympischen Spiele bei Gelegen 
heit der Jugendkundgebnng im Lustgarten in Kraft gesetzt.. 
„Der großen deutschen Jugendbewegung ist es gelungen, 
die deutsche Jugend fast restlos im Deutschen Jungvolk zu 
vereinigen. Nach mühevollen Vorbereitungen habe ich in 
diesem Jahr die ganzen deutschen Turn- und Sportver 
bände zum Deutschen Reichsbund für Leibesübungen zu 
sammengeschlossen; indem ich das wertvolle Erbgut dieser 
Verbände eingebracht habe in die Erkenntnisse und den 
motorischen Willen der nationalsozialistischen Weltan 
schauung habe ich eine neue Sportbewegung aus 
nationalsozialistischem Geist geschaffen. 
„Damit waren die Voraussetzungen geschaffen für ein 
großzügiges und auf lange Sicht gerichtetes Abkommen zur 
körperlichen Erziehung der deutschen Jugend. Unser Ab 
kommen beruht auf folgenden Grundsätzen: 
„Erstens: Im Jungvolkalter ist eine einmalige, in 
späteren Lebensstufen nie wieder gleich glückliche Möglichkeit 
der Vereinigung der gesamten deutschen Jugend gegeben. 
In diesen Jahren können und sollen Charakter und Gemüt 
der Jugendlichen durch das Erlebnis der Gemeinschaft zu 
tiefst beeindruckt und für den Begriff der Volksgemeinschaft 
für das ganze Leben gewonnen werden. Jede Aussonde 
rung eines Teils der Jugend im Jungvolkalter in andere 
Organisationen erschwert die Erreichung des vorgenannten 
Zieles. Aus diesem Grunde werden die Vereine des Deut 
schen Reichsbundes für Leibesübungen eigene Jugend 
abteilungen für Jugendliche im Jungvolkalter nicht mehr 
führen. 
„Zweitens: Für die Erfüllung der mir gestellten Auf 
gabe, die Leibesübungen zu einer allgemeinen Gewohnheit 
des Volkes zu machen, ist von entscheidender Bedeutung, daß 
die deutsche Jugend gleichsam in Leibesübungen aufwächst. 
Der Reichsjugendfllhrer wird mich daher in allen Fragen 
der Leibeserziehung der Jugend maßgeblich hören und be 
teiligen. Zur Sicherstellung des Nachwuchses in den Ver 
einen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen und 
um dem gesunden Leistungsstreben der deutschen Jugend 
Rechnung zu tragen, richtet der Reichsjugendführer neben 
dem allgemeinen Leibesübungsdienst des Jungvolks einen 
freiwilligen sportlichen Uebungs- und Wettkampfbetrieb ein, 
dem sich die Jugendlichen je nach Neigung und Veran 
lagung widmen können. 
„Dieser zusätzliche Uebungs- und Wettkampfbetrieb wird 
auf den Uebungsstätten der Vereine von den Jugendwarten 
des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen durchge 
führt. Die Vereine des Deutschen Reichsbundes für Leibes 
übungen stellen außerdem, soweit das möglich und notwen 
dig ist, ihre Uebungsstätten und ihre geschulten Jugend 
warte zur Durchführung des Leibesübungsdienstes dem 
deutschen Jungvolk zur Verfügung. 
„Durch diese Vereinbarung wird erreicht, daß praktisch 
die gesamte deutsche Jugend im Jungvolkalter Leibes 
übungen unter sachkundiger Anleitung treibt und daß auf 
der Basis einer in der Welt vielleicht beispiellosen körper 
lichen Grundschulung und Breitenarbeit zugleich dem ge 
sunden Leistungsstreben der Jugendlichen und ihrer Liebe 
zu den einzelnen Sportarten in weitestem Maße Rechnung 
getragen ist. 
„Drittens: Für die älteren Jugendlichen, also die von 
14 bis 18 Jahren-, mußte wegen der Stellung der HI als 
Auslese-Organisation eine andere Regelung getroffen wer 
den. Alle Jugendlichen dieses Alters können ohne jede 
Einschränkung in die Vereine des Deutschen Reichsbundes 
für Leibesübungen eintreten. Die Vereine führen für die 
Jugendlichen dieser Altersstufe besondere Jugendabteilun 
gen. Der Reichsjugendführer erkennt den Wert der Leibes 
erziehung im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen an 
und fördert den Eintritt der Hitler-Jugend in die Jugend 
abteilungen der Vereine. 
„In Ausführungsbestimmungen zu unserem Abkommen 
ist im einzelnen das Aufgabengebiet der Jugendabteilun 
gen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen und 
das der HI so gegeneinander abgegrenzt, daß Überschnei 
dungen nicht zu befürchten sind. 
„Soweit in groben Zügen die sachliche Seite unseres 
Abkommens. 
„Von nicht geringerer Bedeutung ist die Regelung der 
Personalfragen. 
„Als Jugendwarte werden in den Vereinen des Deut 
sen Reichsbundes für Leibesübungen in Zukunft nur solche 
Volksgenossen tätig sein, die entweder aus der HI hervor 
gegangen oder in diese übernommen worden sind. Für die 
restlose Durchführung dieser Maßnahme ist der weite Zeit 
raum von vier Jahren festgesetzt. Er gestattet sorgfältigste 
Vorbereitung und Schulung geeigneter Persönlichkeiten. 
„Die Gau- und Kreisjugendwarte werden den Gebiets 
bzw. Bannstäben der HI zugeteilt. Es ist also auch per 
sonell eine weitgehende Arbeitsgemeinschaft hergestellt. 
„Der Reichsjugendsührer und ich sind uns darüber im 
Klaren, daß ein solches Abkommen abhängig ist von dem 
Geist und dem Willen, es lebendige Wirklichkeit werden zu 
lassen. Wir sind deswegen beide gesonnen, es in bester 
Kameradschaft und für unsere beiderseitige Gefolgschaft un 
bedingt verpflichtend durchzuführen. 
„Ich glaube, wir stehen damit vor einem nicht unwichti 
gen Augenblick in der Geschichte der Leibesübungen. Die 
Jugend Adolf Hitlers und die deutsche Sportbewegung 
haben ihre innere Einigung vollzogen! 
„Die Aufgabe, die wir uns mit diesem Abkommen ge 
stellt haben, ist nicht in wenigen Jahren gelöst. Aber sie 
ist folgerichtig angefaßt und sie wird folgerichtig vollendet 
werden. 
„Die Welt wird anerkennen, wieviel Deutschland für die 
Olympischen Spiele getan hat. Das Letzte und vielleicht 
Beste, was wir noch tun konnten, ist dieses unser großes 
Vorhaben, das deutsche Volk von der Jugend her zu einem 
Volk leibestüchtiger Männer und Frauen Zu machen. Erst 
wenn hinter der imposanten Zeremonie der Spiele die 
schlichte Selbstverständlichkeit der Leibesübungen als 
Lebensgewohnheit steht, ist das hellenische Ideal auf deut 
schem Boden erfüllt." 
Die Deutschen in Madrid und Alicante wohlauf. 
Berlin, 28. Juli. Der Auslandsorganisation der 
NSDAP ist am Dienstag telegraphisch mitgeteilt worden, 
daß die deutschen Volksgenossen in Madrid wohlauf sind. 
Ebenfalls ist eine Drahtmeldung aus Alicante eingegangen, 
daß es allen Deutschen in Alicante und der Provinz gut 
geht und sie ihren Geschäften unbehindert nachgehen können. 
Der Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter 
Bohle, konnte ferner ans Grund einer telegraphischen 
Meldung aus Alicante dem schweizerischen Gesandten in 
Berlin mitteilen, daß alle schweizerischen Staatsangehörigen 
in Alicante wohlauf sind. 
Die Schreckenstage von San Sebastian. 
Hendaye, 28. Juli. Am Montag um 23 Uhr trafen an 
Bord des deutschen Frachtschiffes „Kronos" der deutsche Ge 
schäftsträger mit dem Botschaftspersonal und 84 Ausländer, 
darunter die Angehörigen der italienischen Botschaft und der 
portugiesische Konsul, sowie die letzten 33 Deutschen aus 
San Sebastian in dem französischen Badeort St. Jean de 
Luz ein. 
Der Geschäftsträger beabsichtigt, am Dienstag sich auf 
spanisches Gebiet zurückzubegeben, und zwar nach Fuenter 
rabia oder Jrnn. 
Von Bilbao sollen im Laufe des Dienstag 650 Deutsche 
durch deutsche Frachtschiffe ebenfalls nach St. Jean de Luz 
abtransportiert werden. 
Die Deutschen teilen mit, daß ihr Abtransport nur unter 
großen Schwierigkeiten möglich gewesen sei und daß es 
des ganzen Einsatzes der Autorität des deutschen Geschäfts 
trägers bedurft habe, um die Volksgenossen in Sicherheit 
bringen zu können. Das „Revolutionskomitee", das sich seit 
einigen Tagen zum Herrn der Stadt gemacht habe, habe nur 
denjenigen Deutschen die Ausreise erlauben wollen, die sich 
erst seit vier Wochen als Touristen in Spanien befunden 
hätten. Die Anhänger des „Revolutionskomitees", unter 
denen sich auch sowjetrussische Matrosen (!) befänden, hätten 
eine außerordentlich strenge Kontrolle einschließlich Leibes 
visitation bei der Einbootnng ausgeübt. Die Stadt befinde 
sich in zunehmender Anarchie. Anstelle der Behörden sei das 
„Revolutionskomitee" getreten, zu dem auch schwer bewaff 
nete Mädchen im Alter von 15 bis 17 Jahren gehörten (I). 
Die spanischen Nationalisten verbreiten Siegesmeldungen. 
Hendaye, 28. Juli. Die im Besitz der Nationalisten be 
findlichen Sender behaupten, daß die Truppen der Natio 
nalisten im Guadarrama- Gebirge einen entschei 
denden Sieg über die Marxisten davongetragen hätten. 
Ferner habe im Grubengebiet von Pennaroya (Süd 
spanien) ein Zusammenstoß zwischen nationalistischen 
Truppen und bewaffneten Bergarbeitern stattgefunden, bei 
dem diese völlig zersprengt worden seien. 
In Barcelona soll die separatistische Strömung 
immer mehr anwachsen. Aus diesem Grunde nehme der 
Widerstand gegen eine Beteiligung katalanischer Streit 
kräfte zugunsten der Madrider Links-Regierung zu. 
Die Gründe des verzögerten Vormarschs der Nationalisten. 
Lissabon, 28. Juli. Nach einer Mitteilung des Lissa 
boner Vertreters der spanischen provisorischen Militärregie 
rung ist der Vormarsch der Slldarmee, deren Haltung ausge 
zeichnet sei, nur sehr langsam möglich, da in jedem Dorf 
kommunistische Organisationen bekämpft werden müßten, 
und bei übereiltem Weitermarsch Aufstände im Rücken zu 
befürchten seien. Der Nachschub der Truppen aus Marokko 
sei erschwert, da die Regierungsflotte noch immer die 
Meerenge beherrsche. Die Nordarmee habe das Guadar 
rama-Gebirge überschritten, habe aber Bedenken, Madrid 
vor Eintreffen der Südtruppen anzugreifen. 
Die größte Befürchtung der Militärregierung scheint 
augenblicklich die Lieferung von Bombenflugzeugen aus 
Frankreich an die Madrider Regierung zu sein. 
Spanier bombardieren französischen Dampfer. 
Paris, 28. Juli. Nach einer Meldung aus La Rochelle 
ist dort am Montag der französische Dampfer „Saumur" 
eingetroffen, der in der Nähe von Gibraltar von spanischen 
Flugzeugen bombardiert wurde. Mehrere Bomben, so er 
klärte der Kapitän des Dampfers, seien in unmittelbarer 
Nähe des Schiffes ins Wasser gefallen. Ein amerikanischer 
Dampfer sei ebenfalls mit Bomben belegt worden. 
„Journal" schildert die Lage in Spanien. 
Paris, 28. Juli. Ein aus Spanien zurückgekehrter Son 
derberichterstatter des Journal schildert die Leidenschaft, 
mit der der Bürgerkrieg in Spanien tobt. Die Zahl deß 
Todesopfer werde auf mehr als 25 000 geschätzt. Der Kampf 
in der Sierra sei besonders erbittert gewejen. Hier hätten 
sich 3000 Mann des Generals Mola mit 15 000 Mann der 
Linksregierung gemessen. Die letzteren setzten sich zum 
großen Teil aus ungeübten jungen Leuten zusammen, die 
infolge ihrer mangelhaften Ausbildung zu Tausenden ge 
tötet würden. Auch Mola dürfte die Hälfte seiner Leute 
verloren haben. Auf beiden Seiten fehlten Truppen, Mu 
nition und Material. Die nationalistischen Truppen seien 
besser ausgerüstet. Bei ihnen herrsche bessere Zucht, während 
die Truppen der marxistischen Regierung an Zahl stärker 
seien. Wenn es aber Franco gelinge, noch 20 000 Legionäre 
aus Marokko nach Spanien herüberzubekommen, würde 
seinem Vormarsch nichts im Wege stehen. 
Ankunft des neuen spanischen Botschafters in Paris. 
Paris, 28. Juli. Der neu ernannte spanische Botschaf 
ter in Paris, Alvarez de Albornoz, ist am Montag 
auf dem Flughafen Villacoublay eingetroffen. 
Präsident Lebrun geht in Sommerurlaub. 
Paris, 28. Juli. Der Präsident der Republik tritt am 
2. August seinen Sommerurlaub an, den er teilweise in 
Vizille verbringen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 