
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Donnerstag, IG» März 
Nr. 
. 354 
Stalin gehört aus die Anklagedank! 
Berlin, 9. März. Mittwoch sprach im „Deutschland-Echo" 
der ehemalige stellvertretende Chef des Forstwesens der 
Sowjetunion, Forstrugenieur Alb recht, der viele Jahre 
Mitglied der Kommunistischen Partei der Sowjetunion war. 
Albrecht, ein gebürtiger Deutscher, gab der Antikomintern 
im Zusammenhang mit dem gegenwärtigen Moskauer 
Schauprozeß Erklärungen ab, die die UnWahrhaftigkeit ent 
scheidender Punkte der Anklage nachweisen. 
Nach den Prozeßberichten der Prawda vom 4. und 
5. März hat der ehemalige Forstkommissar Iwanow un 
ter dem Druck der bekannten GPU.-Methoden ausgesagt, 
daß der Angeklagte Rosengolz, der frühere Außenhan 
delskommissar der Sowjetunion, riesige Holzmengen nach 
England verschleudert habe, um dadurch die „Unterstützung 
der englischen Bourgeoisie für den geplanten Sturz der 
Sowjetregierung" zu erlangen. 
Als einer der nächsten Mitarbeiter von Noseugolz ist 
Forstingenieur Albrecht in der Lage, zu erklären, daß 
Noseugolz für die verbrecherische Verschleuderung der riesigen 
Holzmengen nicht verantwortlich gemacht werden könne, 
weil Stalin selbst in einer Sitzung des Politbüros am 
5. September 1931 den Austrag für die beispiellose lieber 
steigerung des Holzexportes erteilt habe. 
Durch diese Maßnahme sollte der durch das völlige 
Fiasko der sowjetrussischen Landwirtschaft drohende Devi 
senausfall wettgemacht werden. 
„Die Stalinsche Wahnsinnspolitik hat die wertvollsten 
Waldbestände Sowjetrußlands vernichtet, so daß heute die 
sowsetrusfische Holz-, Papier- und Zelluloseindustrie unter 
Materialmangel zu leiden hat. Stalin will die Verantwor 
tung für die von ihm selbst verschuldeten katastrophalen 
Mißstände nunmehr auf seine früheren Mitarbeiter ab 
wälzen. In dieser Absicht ist einer der hauptsächlichsten Hin 
tergründe der blutigen Moskauer Tragödie zu suchen." 
Albrecht ist bereit, seine Erklärungen vor den Schranken 
des in aller Oessentlichkeit zu wiederholen. 
„Kurjer Warszawski" zum Moskauer Prozeß. 
Warschau, 9. März. Zum Moskauer Prozeß schreibt 
.Kurzer Warszawski, das Todesurteil, das voraussichtlich 
gegen alle Angeklagten gefällt werden werde, werde zugleich 
das Todesurteil für das kommunistische System in Rußland 
sein. Man könne sich schwer vorstellen, daß dieses Regime 
noch einen Rest von Prestige retten könne, dessen Anführer 
im Lause der Jahre eine Bande von Mördern und Ver 
brechern gebildet hätten. Unter den bestehenden Verhält 
nissen habe man nicht die Gewähr, daß die Vorwürfe, die 
heute gegen den oder jenen angeklagten Würdenträger er 
hoben würden, sich nicht schon morgen gegen ihre Ankläger 
richten werde. 
Unter den Einwohnern Sowjetrußlands befestige sich 
immer mehr die Ueberzeugung, daß diejenigen, die heute 
das Urteil sprächen, nicht besser seien als die, über die diese 
Urteile verhängt würden. Stalin und seine Umgebung seien 
vielleicht der Ansicht, daß der Prozeß gegen Bucharin und 
Genossen ihr großdr Sieg sei. In Wirklichkeit sei er jedoch 
die größte Niederlage, die das Sowjetregime je 
erfahren habe. Noch einige solcher „Siege", und vom Kom 
munismus in Rußland würden üur noch Trümmer übrig 
bleiben. 
„Der Moskauer Prozeß kann nur Abscheu hervorrufen." 
Paris, g. März. Der „Temps" und das „Journal des 
Dobats" beschäftigen sich eingehend nicht nur mit der psycho 
logischen, sondern auch mit der politischen Seite des Mos 
kauer Blutprozesses und mit den Folgen, die er auf die 
internationale Stellung der Sowjetunion haben kann. 
Der Temps schreibt, der Prozeß sei für die Welt etwas 
Unfaßbares. Die übereifrigen Geständnisse der An 
geklagten seien unerklärlich. Man habe den Eindruck, daß 
sich in Moskau ein Drama abspiele, dessen moralische Be 
dingungen man sich außerhalb Sowjetrußlands gar nicht 
vorstellen könne. Die Weltmeinung habe das Recht, aus 
aus diesem schrecklichen Drama die daraus sich ableitende 
allgemeine Lehre zu ziehen. 
Wenn eine Großmacht sich in dieser Weise außerhalb des 
moralischen Gerippes einer organisierten Gesellschaft stelle, 
welchen wirklichen Wert könne dann in der Zukunft ihre 
Betätigung innerhalb der Genfer Liga haben? Selbst den. 
Zielen der Kommunistischen Internationale laufe der Mos 
kauer Prozeß zuwider, und die Welt sei tief beeindruckt von 
dem, was sich im Schatten des Kreml abspiele. 
Der „Temps" weist in diesem Zusammenhang auf die 
kürzlichen Abhandlungen Leon Blums im „Populaire" 
und Nanderveldes im Brüsseler „Peuple" hin, die 
ihre Bedenken geäußert hätten. 
„Wenn, so fährt das Blatt fort, die Angeklagten wirklich 
Verbrecher, Verräter und Spione seien, dann entehre und 
verurteile sich das Sowjetregime selbst, indem es die 
jenigen entehre und verurteile, die es gegründet, ausge 
baut und einem großen Volke aufgezwungen haben. Ein 
Staat könne in einer beständigen Atmosphäre 
des Verrats, der Spionage, der B e st e ch l i ch 
keit in allen Schichten nicht leben. Ein Regime, das sich 
für verpflichtet halte, die zu verurteilen, die es begründet 
haben, dessen Diplomatie ihrer tätigsten Glieder beraubt 
werde, dessen Heerführer kältlächelnd hingerichtet werden, 
könne sich nicht Wundern, wenn so etwas tiefeßückwir 
kungen außerhalb der Grenzen der Sowjetunion 
habe. . 
Man müsse befürchten, daß man in gewissen ausländi- 
scheu Kreisen geneigt sein werde, aus diesen Vorfällen einen 
Beweisgrund für die Politik abzuleiten, die darauf abziele, 
die Sowjetunion endgültig aus der europäischen Gemein 
schaft auszuschließen. 
Das Journal des Döbats schreibt, der Moskauer Pro 
zeß rufe in unvoreingenommenen französischen Kreisen 
nur Abscheu wach. Das Blatt protestiert in diesem Zu 
sammenhang dagegen, daß sich Frankreich in seinem eigenen 
Lande durch die Geheimdienste der Sowjetrussischen Bot 
schaft vor allem in den Entführungsfällen der weißrussischen 
Generäle Kutjepow und Miller habe bluffen lassen. 
Die Ausländer bekämen auf diese Weise ein ganz fal 
sches Bild vom wirklichen Frankreich, wenn sie sähen, was 
Frankreich sich von der sowjetrussischen Pseudo-Diplomatie 
alles gefallen lasse. 
Der Matiu schreibt, der Moskauer Prozeß sei ein Zeichen 
für den fürchterlichen Zustand der Zersetzung, 
in dem sich die Sowjetunion befinde. Der Kommunismus 
arbeite gegen den Block der demokratischen Länder und 
schwäche deren moralische und materielle Stellung. 
Grausiger Moskauer Totentanz. 
Budapest, 9. März. Der Uj Nemzedek veröffentlicht eine 
Unterredung seines Pariser Mitarbeiters mit dem kürzlich 
aus Sowjetrußland geflüchteten früheren Chef des sowjet-- 
russischen Militärsplonagebüros, Wladimir Kri w i tzki, 
über die Hintergründe des Moskauer 
Prozesses. 
In dem Gespräch betonte Kriwitzki, er habe einwand 
freie Angaben in der Hand, daß Kirow von Sta - 
l i n selbst u m gebrach t worden sei. Stalin habe später 
nach dem bekannten System seine Gegner des Mordes an 
Klrow angeklagt, um sich vor den Massen für die Hinrich 
tung Kirows zu decken. Stalin sei in der Irreführung der 
Massen sogar so weit gegangen, daß er nach Leningrad 
reiste, um persönlich die Untersuchung im Falle der Ermor 
dung Kirows zu führen. 
Als dann lagoda die wahren Zusam m e n h ä n g e. 
des Mordes entdeckte, sei gegen ihn unter ge 
heimnisvollen Umständen ein Anschlag ver 
übt worden, der jedoch fehlgeschlagen sei. Von dieser 
Stunde an sei Jagoda von Stalin gehaßt worden, der 
sich schon damals vorgenommen hatte, seinen einstigen Po 
lizeuhef vor aller Welt „tanzen "zu lassen. Als Stalin auch 
Bucharin und Rykow als „überflüssig und 
schädlich" empfand, habe er auch gegen sie die Anklage 
wegen Mordes an Kirow erhoben. 
Aus Anordnung Stalins seien Rykow und Bucharin vor 
den Zentralausschuß der Kommunistischen Partei gerufen 
worden. Er selbst, Kriwitzki, habe an dieser grausigen 
Sitzung teilgenommen. 
Er erinnere sich, daß damals schon die beiden Angeklag 
ten Bucharin und Rykow in einem unbeschreiblichen 
N e r v e n z u st a n d vor dem grünen Tisch erschienen, hin 
ter dem Stalin thronte. Bucharin habe damals mit Trä 
nen in den Augen und gebrochener Stimme erklärt, daß er 
niemals irgendeine Rolle bei der Ermordung Kirows 
gespielt habe. Alle Anwesenden seien von dieser Aussage 
Bucharins erschüttert gewesen. 
Nur Stalin sei. unbeugsam geblieben. „Dies ist keine 
eines Revolutionärs würdige Verteidigung", habe Stalin 
erklärt, „bring mir B e w e i s e, dann werde ich Dir glauben. 
Für die Beschaffung der Beweise ist das Gefängnis 
d e r b e st e P l a tz. Du bleibst solange dort, bis Du die Be 
weise beschafft hast." 
Zwei Monate später habe Jeschow die Verhaftung 
Jagodas angeordnet. Gleichzeitig seien sämtliche höhere 
Beamte der GPU., die unter Jagoda arbeiteten, „liquidiert" 
worden. Nur Slutzki, der Chef der europäischen Organi 
sation der GPU., sei begnadigt worden, da die gesamte 
ausländische GPU.-Organisation in seiner Hand lag. Später 
habe sich jedoch auch sein Schicksal erfüllt. Vor zwei Wochen 
habe man in der Sowjetpresse bekanntgegeben, daß Slutzki 
„unerwartet gestorben" sei. Es sei jedoch völlig 
sicher, daß Slutzki entweder hinterrücks von den Leuten 
Jeschows ermordet wurde oder den Befehl erhielt, sich 
selbst das Leben zu nehme n. 
Ueber den Tos Gorkis und Menschinskis äußerte 
sich Kriwitzki dahin, daß Stalin selb st die beiden ver 
giftet habe, weil niemand anders ein Interesse daran 
hatte. 
Zum Schluß erklärte Kriwitzki, daß Stalin Rußland 
ins Unglück stürze. Seine Herrschaft werde früher oder spä 
ter zu einer Katastrophe führen. In der letzten Zeit 
seien mehr als 75 Prozent der Leiter der Industrie- und 
Bergwerksunternehmungen in den größeren Städten ver 
haftet worden. 
Die befähigsten OffiiZere der Armee seien in die Ver 
bannung geschickt oder hingerichtet worden, so daß heute die 
wichtigsten militärischen Posten mit Analphabeten 
besetzt seien. Die Grausamkeiten hätten überall ein ver 
nichtendes Ergebnis gezeitigt. Das russische Volk könne zwar 
die schwersten Leiden ertragen, eines Tages aber werde es 
doch das Blutbad des roten Diktators nicht weiter dulden. 
Italienische Industrielle in Deutschland. 
Berlin, 9. März. In Deutschland hält sich Zur Zeit eine 
Abordnung führender italienischer Industrieller auf, die von 
der italienischen Regierung zum Studium der im Rahmen 
des Bierjahresplans auf dem Gebiet der Chemie geschaffe 
nen Einrichtungen nach Deutschland gesandt worden ist. 
Die Abordnung, die von dem Vizepräsidenten der ita 
lienischen Korporation der Chemie, Abg. Dr. Tarchi, ge 
führt wird, besteht aus den Herren Abg. Prof. Vruni, 
Comm. Prof. Barne Hello, Comm. Zerilli- 
Marimo, Comm. Padellaro, Comm. Cauvi n, 
Dr. Verna, Jng. Marabini und Dr. Bellini. 
Die Abordnung hat bereits eine Reihe deutscher Werke 
in Bayern und Mitteldeutschland besichtigt und ist am 
Dienstag von dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. 
L e y, und von Staatssekretär Körner empfangen wor 
den. Sie beabsichtigt, nach Hamburg weiterzureisen und ihre 
Studien mit dem Besuch einer Reihe von Werken im rhei 
nisch-westfälischen Industriegebiet abzuschließen. 
Forderungen des Senators Wiesner. 
Warschau, 9. März. Mit dem die Lebensgrnndlage des 
Deutschtums in Polen bedrohenden Grenzzonengesetz 
beschäftigte sich der deutsche Senator Wiesner in der Sitzung 
des Senats am Mittwoch, in der über den Haushalt des 
Innenministeriums beraten wurde. 
Das Grenzzonengesetz fordert bekanntlich die Genehmi 
gung des zuständigen Wojewoden beim Abschluß von Kauf-, 
Ueberlassungs- und Erbverträgen und enthält weiter Be 
stimmungen über die Ausweisung einzelner Personen aus 
dem Grenzgebiet. 
Aus der bisherigen Handhabung des Gesetzes, so führte 
Senator Wiesner aus, müsse die deutsche Bevölkerung den 
Schluß ziehen, daß nach Ansicht der maßgebenden Stellen 
des Staates ihr bloßes Vorhandensein in der Grenzzone 
die Sicherheit des Staates bedrohe. Namens der deutschen 
Bevölkerung, die seit Bestehen des polnischen Staates in 
mustergültiger Treue ihre Pflichten dem Staate gegenüber 
erfüllt habe und ein Element der Ruhe und Ordnung sei, 
legte Wiesner gegen die Unterstellung der Staatsgefährlich 
keit entschieden Protest ein und forderte die Aufhebung der 
drückenden Bestimmungen des Grenzzonengesetzes. 
Gleichzeitig wies er auf die von Seiten des Kommunis 
mus drohenden Gefahren hin, zu deren Abwehr alle morali 
schen und aufbauenden Kräfte des Staates stärker als bis 
her mobilisiert werden müßten. 
Der zweite deutsche Parlamentsvertreter, Senator Kas 
bach, zeigte an Hand einer Reihe von Beispielen, wie wenig 
in die unteren Behörden der Geist der Minderheitenerklä 
rung vom 5. November bisher eingedrungen ist. Er wies 
auf die Handhabung der Pressezensur hin, die besonders 
streng der deutschen Presse in Ostoberschlesien gegenüber sei. 
Auf der anderen Seite fei eine schwer verständliche Hetze be 
stimmter polnischer Organe gegen die deutsche Volksgruppe 
festzustellen. Zum Schluß bat Hasbach um größeres Ent 
gegenkommen bei der Ausstellung von Pässen an Mitglieder 
der deutschen Volksgruppe für Reisen nach Deutschland. 
Neichsstatthalter von Epp ehrt die Gefallenen Italiens. 
Rom, 9. März. Reichsstatthalter Ritter von Epp hat 
am Mittwoch am Grab des Unbekannten Soldaten und am 
Ehrenmal der gefallenen Faschisten mit dem Hakenkreuz ge 
schmückte Lobeerkränze niedergelegte 
Mittags veranstaltete der neuernannte Präsident der 
Königlichen Italienischen Akademie, Senatspräsident 
Federzoni, in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des 
Faschistischen Instituts für Jtalienisch-Afrika zu Ehren des 
Reichsstatthalters einen Empfang, zu dem zahlreiche Per 
sönlichkeiten von Partei und Staat geladen waren. 
Zweite Unterredung Becks mit Graf Ciauo. 
Rom, 9. März. Der polnische Außenminister Beck ist 
am Mittwoch nachmittag vom italienischen Außenminister 
Graf Ciano zu einer zweiten längeren Unterredung im 
Palazzo Chigi empfangen worden. Kurz vorher hatte der 
polnische Außenminister die italienische und die polnische 
Presse gemeinsam empfangen. 
Nationale Offensive an der Aragonfront. 
Salamanca, 19. März. Wie der Heeresbericht mitteilt, 
durchbrachen die nationalen Truppen an der Aragon- 
Front die feindlichen Linien in vier Abschnitten und über 
rannten alle bolschewistischen Stellungen einschließlich der 
Reservestellungen. Sie drangen bis zu einer Tiefe von 
8 Kilometern vor. Zahlreiche Ortschaften wurden besetzt und 
viele Gefangene gemacht. Umfangreiches, noch nicht zu über 
sehendes Kriegsmaterial wurde erbeutet. Der Bormarsch 
dauert an. 
König Carol verlangt Sparsamkeit. 
Bukarest, 9. März. Mittwoch abend fand ein Ministerrat 
unter dem Vorsitz des Königs statt, der die Richtlinien 
für den neuen Staatshaushalt bekanntgab. Dieser darf, so 
fern nicht zwingende Gründe vorliegen, den Rahmen des 
alten Haushaltes nicht überschreiten. 
Es wurde beschlossen, in der Beamtenschaft keine Neuer 
nennungen vorzunehmen, offen werdende Stelle nicht zu be 
setzen und keine Beförderungen auszusprechen. 
Den neuen Richtlinien haben sich auch alle staatlichen 
Unternehmungen auf selbständiger kaufmännischer Grund 
lage zu fügen. Industrie- und Handelsminister Arge 
toianu schlug auch neue Richtlinien für die Abwicklung 
des Außenhandels vor. 
Die Stärke der englischen Luftwaffe. 
London, 9. März. Der Unterstaatssekretär im Luftfahrt 
ministerium, Muirhead, gab am Mittwoch im Unter 
haus die Stä r k e de r engli s ch e n Luftw a ff e be 
kannt. Am 1. März 1937 habe England über 25 Kampf 
geschwader, 63 Bombengeschwader, 10 Geschwader, die mit 
der Armee Zusammenzuarbeiten haben, 11 Aufklärungs 
geschwader und 1 Torpedobombengeschwader verfügt. Dazu 
kämen noch die 20 Geschwader der Luftwaffe der Flotte. 
Seit dem 1. März 1937 seien neu hinzugekommen: 
5 Kampfgeschwader, 20 Bombengeschwader, 5 Geschwader 
zur Zusammenarbeit mit der Armee und 3 Aufklärungs 
geschwader, eines davon aus Flugbooten bestehend. Die 
Anzahl der Flugzeuge wurde nicht genannt. 
Daranyi für Schaffung einer starken Kreditorganisation. 
Budapest, 9. Mörz. Im Zusammenhang mit der Umbil 
dung des Kabinetts weist Ministerpräsident Daranyi in 
einer Presseerklärung darauf hin, daß zur Sicherung des 
Erfolges des neuen Aufbauprogramms der Regierung eine 
starke Kreditorganisation notwendig geworden 
sei. Aus diesem Grunde begrüße er die Berufung des bis 
herigen Finanzministers Fabinyi zum Generaldirektor 
der Allgemeinen Ungarischen Kreditbank. Es liege im 
öffentlichen Interesse, daß dieser Posten durch einen Mann 
besetzt werde, der als maßgebender Finanzsachverständiger 
auch im Auslande bekannt sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 