
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. layrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag. 23. Februar 
Nr. 
245 
Belebung des deutsch-litauischen Warenverkehrs. 
Berlin, 25. Februar. Die am 22. d. M. in Berlin aufge 
nommenen Besprechungen zwischen dem deutschen und dem 
litauischen Regierungsausschuß sind am Donnerstag zum 
Abschluß gebracht worden. Es konnte eine Reihe von dring 
lichen fragen der Ein- und Ausfuhr in zufriedenstellender 
Weise gelöst werden. 
Der bei diesen Verhandlungen gewonnene Ueberblick 
über die Auswirkung der am 5. August 1936 getroffenen 
deutsch-litauischen Wirtschaftsvereinbarungen hat gezeigt, 
daß diese entsprechend den gehegten Erwartungen zu einer 
wesentlichen Belebung und Ausweitung des Warenver 
kehrs gefuhrt haben. Es ist auch für die Zukunft zu hoffen, 
daß diese Aufwärtsentwicklung im deutsch-litauischen Waren 
verkehr weiter anhalten wird. 
Kampfwagen-Kämpfer zum Zusammenschluß aufgerufen. 
Berlin, 25. Februar. Nachdem das Panzer-Regiment 5 
als Traditionstruppenteil für die schweren Kampfwagen- 
Abteilungen des Krieges bestimmt worden ist. hat der 
Kriegskommandeur dieser Abteilungen, Major (E) Born 
schlegel (Kassel, Skagerrakplatz 38) die früheren Mit 
kämpfer zum Zusamenschluß aufgerufen und zu einem Tref 
fen eingeladen, das während der Automobil-Ausstellung in 
Berlin am Montag, den 1. März, 20.15 Uhr, im Landwehr- 
Kasino am Zoo stattfindet. Vorherige Anmeldung ist er 
wünscht, aber nicht erforderlich. 
Hilgenfeldt vor Vertretern des Auswärtigen Amts. 
Berlin, 25. Februar. Etwa dreißig Vertreter des Aus 
wärtigen Amtes statteten heute dem Hauptamt für Volks 
wohlfahrt einen längeren Besuch ab. 
In seiner Begrüßungsansprache sprach Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt ausführlich über Ziel und Aufgabe der Wohl 
fahrtsarbe.it des nationalsozialistischen Staates. 
„Die Organisation ist niemals Selbstzweck, sondern nur 
Mittel zum Zweck. Soll sie dem wirklichen Leben dienen, 
so muß sie vielgestaltig und anpassungsfähig sein. Das 
W i n t e r h i l f s w e r k kennt deshalb keine starren, unab 
änderlichen Richtsätze, sondern Paßt sich an die überall be 
stehenden verschiedenen Verhältnisse an." 
Anschließend wies Sauptamtsleiter Hilgenfeldt auf die 
durch die Gesundung der deutschen Wirtschaft und durch den 
Rückgang der Arbeitslosigkeit gebotene Gestaltung der 
Wohlfahrtsarbeit hin. Das Hilfswerk „Mutter und 
Kind" mit seinen vielen Teilgebieten ist Mittelpunkt der 
gesamten NSB.-Arbeit. Die Erfolge liegen bereits klar zu 
tage. So ist die Säuglingssterblichkeit seit der Machtüber 
nahme von 7,9 auf 6,8 Prozent zurückgegangen. Trotzdem 
sind noch gewaltige Aufgaben zu lösen, die eine überkommene 
Zeit als belastendes Erbe hinterlassen hat. Steigerung 
derLebenskraftderNation, so schloß Hauptamts 
leiter Hilgenfeldt seine Ausführungen, ist das Ziel aller 
nationalsozialistischen Wohlfahrtsarbeit. 
Anschließend vermittelten ein Rundgang durch die Dienst 
räume des Hauptamtes und der Besuch der Gaukleider 
kammer und eines Kindergartens der Gauamtsleitung Ber 
lin den Gästen einen Einblick in die Vielseitigkeit der prak 
tischen Arbeit der NSV und des Winterhilfswerkes. 
Vortrag Professor Reiters in der Deutschen Akademie. 
Verlin, 25. Februar. Anläßlich eines Frühstücks der 
Deutschen Akademie im Hotel „Kaiserhof" sprach der Prä 
sident des Reichsgesundheitsamtes Professor Dr. Reiter 
vor zahlreichen geladenen Gästen und Vertretern des Aus 
wärtigen Amtes, des Reichspropagandaministeriums, des 
Kultusministeriums, der Partei und der Wehrmacht, des 
Staates und der Reichshauptstadt Berlin über „Staatsfüh 
rung und biologisches Denken". 
Professor Reiter führte u. a. aus: „Während der Sach 
staat die Ordnung Wirtschaft, Kultur und Volk zeigte, 
baut sich der biologische Staat auf Volk, Kultur und Wirt 
schaft auf. Das Volk ist das Primäre, mit ihm verknüpft 
die Kultur, und erst hiervon abhängig entwickelt sich die 
Wirtschaft, wobei Form und Inhalt der Wirtschaft abhängig 
sind vom Volk. Damit wird auch ihre Leistung abhängig 
von diesem Volk und seiner Kultur, die nicht etwas dem 
Volk fremdes, sondern mit diesem biologisch verbunden ist. 
Das wirtschaftliche Denken muß zwangsläufig ein Volk töten, 
während das biologische Denken zwangsweise Form und 
Wirtschaft entwickeln muß. Unter staatsbiologischem Denken 
ist demnach eine Politik zu verstehen, die vom Menschen aus 
geht und so die Entwicklung der Wirtschaft bestimmt im 
Gegensatz zu einer Form der Wirtschaft, die in sich selbst 
den Zweck sieht und Mensch und Volk diesem Zwecke unter 
ordnet. 
„Als Hüter der S taa t s b i o I o g i e kann nicht nur der 
Arzt betrachtet werden, sondern alle dieseniaen, die sich in 
die Durchführung dieses Gedankens einschalten. Wir seben 
hier die Ueberaänae zwischen dem Arzt, Erzieher und der 
gleichen zum Staatsmann. Alle konstruktiven Gedanken der 
Staatsbiologie müssen das Gesamtbild der Volksgesund 
heitspflege erfassen, aber diese als ein Mittel zur 
hohen Staatsleistung betrachten. Die biologischen 
Bausteine dieser Sichtweise sind die Menschen. Je gesünder 
diese, desto leistungsfähiger, je kränker, desto belastender 
wirken sie auf die Staatsleistung. 
„Die Wege biologischer Staatsführung liegen in einer 
Bevölkerungspolitik gualitativer und quantitativer Art. Im 
Zentrum steht die Frau und die Emilie, als Fülle der Aus 
wirkung die Rasse und das Volk. Eine intakte gepflegte 
Geschlechterkultur bürgt fiir die Hochleistung. In Wechsel 
wirkung mit diesen biologischen Anlagen vom Volk steht die 
Umwelt mit ihren Einwirkungen wie Arbeit, Ernährung 
und dergleichen. Anlagen und Umwelt bedingen die bio 
logische Auslese. Sinn und Ergebnis ist die Förde r u n g 
des Hochwertigen, die Unterdrückung des 
Minderwertigen. Als Führung dieser Bestrebungen 
steht das ärztlich biologische Denken auf dem Kampffeld der 
Gesundheitspflege, der Erziehung, der Rechtspflege, der 
Wirtschaft und Verwaltung und beeinflußt so die Kultur, 
die Ethik und jede wissenschaftliche Problemstellung. Die 
früher diktierende Valuta der Sachwerte wird überdeckt durch 
die Valuta der biologischen Werte. Diese Erkenntnis hat 
alle Zweige der Staatsführung zu durchdringen. Denn nur 
sie bietet die Gewähr für ein ewiges Volk." 
Die Veranstaltung wurde eröffnet durch den stellver 
tretenden Präsidenten der Deutschen Akademie, Oberbürger 
meister Dr. Lippert. 
Reichsarbeitstagung der RBG. „Stein und Erde". 
Dresden, 25. Februar. Die Reichsarbeitstagung der 
Reichsbetriebsgemeinschaft „Stein und Erde" führte am 
Donnerstag etwa tausend Schaffende aus allen deutschen 
Gauen zu einer Haupttagung im Ausstellungspalast zu 
sammen. 
In seiner Eröffnungsansprache zeigte Reichsbetriebs 
gemeinschaftsleiter Dr. Klose zunächst das Aufgabengebiet 
der Berufsgruppe „Stein und Erde" auf und betonte dann, 
daß es der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung vor 
behalten geblieben sei, auch die verwandten Berufsgruppen 
organisch zusammenzufassen. Das Bindeglied zwischen den 
einzelnen Berufszweigen stelle die weltanschauliche Erkennt 
nis, die gleiche Volkswirtschaftliche Stellung und die hier 
mit verknüpfte sozialpolitische Entwicklung dar. Von der 
Reichsbetriebsgemeinschaft „Stein und Erde" würden heute 
700 000 Schaffende in 2500 Betrieben betreut. In der Er 
kenntnis, daß der Mensch im Mittelpunkt des materiellen 
Schaffens stehe, ergebe sich für alle Betriebe eine gleiche 
sozialpolitische Zielsetzung. 
Die Aufgaben der zweiten Arbeitsschlacht umriß der 
Mitarbeiter der Kommission für Wirtschaftspolitik der 
NSDAP., Dr. Trautmann. Mit Recht habe man, erklärte 
er, den neuen Vierjahresplan die zweite Arbeitsschlacht ge 
nannt; würden doch durch diese gewaltige Leistungsoffen 
sive auch jene Arbeitskräfte mobilisiert werden, die zur 
Zeit noch brach lägen. 
Weitere Fachvorträge hielten Dr. Hebestreit vom Haupt 
amt für Volksgesundheit und Reichsamtsleiter Dr. Hnpf 
auer. 
Der Nachmittag war mit Sondertagungen der einzelnen 
Fachgruppen ausgefüllt. 
Der deutsch-österreichische Kultur-Ausschuß. 
Wien, 25. Februar. In dem Schlußcommunique über 
die Wiener Beratungen des Reichsaußenministers von Neu 
rath war die Bildung eines zwischenstaatlichen Ausschusses 
zur Vertiefung der gegenseitigen kulturellen Beziehungen 
angekündigt worden. Dieser Ausschuß wird bereits am 
Donnerstag konstituiert werden. 
Von deutscher Seite werden dem Ausschuß Legationsrat 
von Twardowski (Auswärtiges Amt), Geheimrat 
Gürich (Kultusministerium) sowie Regierungsrat vo n 
Weißenhof und Dr. M e gerl e (Propagandaministe 
rium) angehören. 
Oesterreich wird vertreten durch Minister D. 
Hammerstein-Eguord, Sektionschef Dr. Egon 
Loebenstein, Gesandten Max Hossinger und 
Sektionsrat Dr. Wilhelm Wolf. 
Die vier deutschen Herren sind am Donnerstag früh in 
Wien eingetroffen. Bei den Beratungen wird es sich zu 
nächst darum handeln, die besonders dringenden Fragen 
des gegenseitigen kulturellen Verkehrs, die bereits in den 
Beratungen der Staatsmänner erörtert wurden, einer Be 
sprechung zu unterziehen und hiernach ein Arbeitsprogramm 
festzulegen. 
Senatspräsideut Greiser nach Bialowieza abgereist. 
Danzig, 25. Februar. Der Danziger Senatspräsident 
Greiser ist am Donnerstag nachmittag zur Teilnahme 
an der zweiten polnischen Staatsjagd dieses Winters, der 
er als Gast des polnischen Staatspräsidenten beiwohnt, nach 
Bialowieza abgereist. 
England baut Lagerhäuser für Gasmasken. 
London, 25. Februar. Nach einer Erklärung des Unter 
staatssekretärs im Innenministerium Lloyd vor dem 
Unterhaus sind in Manchester und London zwei Bezirks 
lagerhäuser gebaut worden, in denen 1 Millionen Gas 
masken gelagert werden können. Die Regierung beabsich 
tigt, noch weitere elf Lagerhäuser an verschiedenen Punk 
ten des Landes zu errichten. 
Darüber hinaus sollen im Einvernehmen mit den Ge 
meindebehörden örtliche Lagerhallen gebaut werden, in denen 
bis zu je 25 000 Gasmasken aufbewahrt werden können. Von 
diesen Lagern aus soll bei drohender Kriegsgefahr die Ver 
teilung der für die Bevölkerung bestimmten Gasmasken 
erfolgen. 
Weaeu religiöser Bilder in Barcelona erschossen. 
London, 25. Februar. Wie die Times aus Gibraltar 
meldet, ist Don Federico Domingo, ein Bruder des früheren 
Ministers Domingo, m Barcelona erschossen worden, da 
man in seinem Sause religiöse Bilder fand. 
Irisches Freiwilligcnverbot angenommen. 
London, 25. Februar. Der irische Landtag verabschiedete 
mjt 77 gegen 50 Stimmen am Mittwoch die Gesetze, die die 
Beförderung von Freiwilligen und Kriegsmaterial nach 
Spanien verbieten. 
Britischer Flottensachverständiger reist nach Amerika. 
London, 25. Februar. Wie verlautet, wird Sir Robert 
C.raigie, der Unterstaatssekretär im Außenamt und 
Sachverständige für Flottenfragen, Anfang nächsten Monats 
einen Urlaub antreten. Er wird sich voraussichtlich nach 
Amerika begeben. Sein Besuch ist jedoch privater Natur. 
Ras Desta gefangen genommen und erschossen. 
Rom 25. Februar. Ras Desta, der sich mit dem Rest 
der Rebellen in das Seengebiet geflüchtet hatte, ist vonZwn 
ihn verfolgenden italienischen Abteilungen gefangen ge 
nommen worden. Noch am Mittwoch hatte, den englischen 
Korrespondenten der römischen Blätter zufolge, der so 
genannte abessinische Gesandte in London behauptet, Ras 
Desta werde zu den Krönungsfeierlichkeiten nach London 
kommen. 
Wie in unterrichteten italienischen Kreisen verlautet, soll 
Ras Desta sofort erschossen worden sein. 
Rom, 25. Februar. Die Operationen, die zur Gefangen 
nahme des Ras Desta führten, werden in einem Bericht 
des Vizekönigs Marschalls Graziani an den Duce aus 
führlich geschildert. Ras Desta, der wie hervorgehoben 
wird, Unterwerfungsverhandlungen nur dazu ausgenützt 
habe, seine noch verfügbaren Rebellen um sich zu versam 
meln, und dann weitere Verhandlungen abgelehnt habe, sei 
es nochmals gelungen, in das Seengebiet zu entfliehen, wo 
er aber am 24. Februar mit den letzten Resten seiner An 
hänger umzingelt und gefangen genommen worden sei. Bei 
der Aktion seien den italienischen Abteilungen Vier Geschütze, 
3t) Maschinengewehre und über 5000 Gewehre in die Hände 
gefallen. Mit Ras Desta, der sofort nach seiner Gefangen 
nahme erschossen worden sei, sei, wie der Bericht ab 
schließend betont, der letzte Rebellenführer bezwungen und 
damit auch derletzteVersu cheinesbewaffneten 
Widerstandes gebrochen worden. Nach Abschluß 
der militärischen Operationen seien jetzt alle Voraussetzun 
gen für die friedliche Kolonisierung Aethiopiens gegeben. 
Die römischen Nachmittagsblätter feiern in ganzseitigen 
Ueberschriften die Gefangennahme und Erschießung des 
letzten Rebellenführers Ras Desta als das Ende jeglichen 
aethiopischen Bandenunwesens. 
Damit sei, dem halbamtlichen Giornale d'ltalia zufolge, 
ein für allemal die endgültige Herrschaft Italiens in Aethi 
opien bestätigt. Die Stimmen der ewigen Besserwisser 
hätten eine eindeutige Widerlegung durch die Tat erfahren. 
Auch Italien beteiligt sich nicht an der Rohstoffkonferenz. 
Rom, 25. Februar. Die in ausländischen Blättern ver 
breitete Nachricht über eine Teilnahme Italiens an der für 
den 8. März in Gens vorgesehenen Rohstoffkonfe 
renz wird von zuständiger italienischer Seite als' falsch 
bezeiwnet. Italien werde weder an dieser noch an anderen 
vom Völkerbund angeregten Konferenzen teilnehmen, weil 
kein Grund vorhanden sei, die italienische Einstellung 
gegenüber der Genfer Institution zu ändern. 
Weitere rückläufige Bevölkerungsbewegung in Paris. 
Paris, 25. Februar. Der Nationalverband zur Hebung 
der französischen Bevölkerung teilt mit, daß in Paris im 
Jahre 1936 32 196 Geburten, davon 3260 von ausländischen 
Eltern, eingetragen worden seien, was ein Sinken der Ge 
burtenzahl um 851 gegenüber dem Vorjahr und um fast 
10 000 gegenüber 1930 und um 21000 gegenüber der im 
Jahre 1880 verzeichneten Höchstzahl darstellt. 
Die Zahl der Todesfälle habe 31620 betragen, davon 
1986 Ausländer. Das bedeute 78 Todesfälle weniger als 
im Jahre 1935. Die Geburten blieben hinter den Todes 
fällen um 2121 für die Gesamtbevölkerung von Paris und 
um 3638 für die französische Bevölkerung der Hauptstadt 
zurück. 
Es seien 210 Ehen weniger geschlossen worden, als in: 
Vorjahre und t 62 Scheidungen, mehr als im Vorjahre er 
folgt. 
Neuer „Sabotageprozeß" in Sowjetrußland. 3 Todesurteile. 
Moskau, 25. Februar. Der kaukasischen Zeitung „Morgen 
röte des Ostens" zufolge fand in Kislowodfk ein neuer 
Prozeß wegen „Sabotage" und Unterschlagung öffentlicher 
Gelder, die angeblich für den Bau eines Sanatoriums be 
stimmt waren, statt. Drei Angeklagte wurden zum Tode ver 
urteilt, drei weitere zu Zwangsarbeit bis zu zehn Jahren. 
Die Streikwelle in Amerika. 
New Jork, 25. Februar. Neue größere und kleinere 
Sitzstreiks haben in den verschiedensten Landesteilen der 
Vereinigten Staaten in Verbindung mit den Forderungen 
der Arbeiterschaft auf Lohnerhöhung und Anerkennung 
der Gewerkschaften zahlreiche weitere Betriebe lahmgelegt, 
darunter Uhren-, Textil- und Papierfabriken, Eisengieße 
reien, eine Waschanstalt sowie in Detroit eine große Samen 
handlung, in der etwa 600 Frauen in den Streik getreten 
sind. 
Die Sitzstreikwelle hat jetzt in den ganzen Vereinigten 
Staate etwa 30 000 Arbeiter erfaßt, davon die Mehrzahl in 
dem Industriezentrum bei Detroit. In den Staaten Mas 
sachusetts und New Hampshire traten 9000 Arbeiter der 
Schuhfabriken in den Ausstand. 
Die zweite Etappe des Oasen-Fluges. 
Kairo, 25. Februar. Der zweite Etappenflug Assuan- 
Luror des Oasenfluges ist am Mittwoch nachmittag erledigt 
worden; nur der Franzose Engernisch mit „Leopard Math" 
fiel infolge Maschinenschadens aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bei Au. 