
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Ilachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Juni 
Nr. 
1052 
Der belgische Wirtschaftsminister bei Ribbentrop. 
Berlin, 28. Juni. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop gab am Dienstag zu Ehren des in 
Berlin weilenden belgischen Wirtschaftsministers Hey 
en ans und seiner Gattin ein Frühstück in kleinem Kreise. 
Anerkennung für das Personal der Deutschen Reichspost. 
Berlin, 28. Juni. Reichspostminister Dr. Ohnesorge 
hat den bei der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Reich eingesetzten Beamten, besonders den Führern von 
Postkrastfahrzeugen, seinen Dank und seine volle Anerken 
nung ausgesprochen. Gleichzeitig veröffentlicht der Reichs 
postminister ein Schreiben des R e i ch s m i n i st e r s für 
B o lksaufk I ä r u n g und Pro päd an da,' der ihm 
nach Beendigung der Italienreise des Führers 
für die großzügige Unterstützung dankt, die die Arbeit 
seines Ministeriums, vor allem der deutschen Presse, der 
Bildpresse und des Films durch die Deutsche Reichspost und 
ihre nach Italien entsandten Postbeamten gefunden hat. 
Führende englische Kommmmlbeamte im Berliner Rathans. 
Berlin, 28. Juni. Im Namen der Stadt Berlin empfing 
Bürgermeister Steeg am Dienstag 78 Mitglieder der 
btational Xssoeiation ok lloeal (Government Otkicers 
(btalgo), London. 
Die englischen Kommunalbeamten nehmen an einer vom 
Kommunalwissenschaftlichen Institut an der Universität 
Berlin veranstalteten Vortragsreihe teil, in der die deutsche 
Gemeindeverfassung und -Verwaltung behandelt wird. 
Außerdem besichtigen die Gäste während ihres einwöchigen 
Aufenthaltes kommunale Einrichtungen der Reichshaupt 
stadt. 
Der Vorsitzende des Ausschusses des Bildungswesens der 
btulgo. Mr. Chaston, dankte für die herzliche Aufnahme und" 
erklärte, daß er sowie sämtliche englischen Berufskollegen 
nachhaltige Eindrücke von der kommunalen Aufbauarbeit 
der Reichshauptstadt erhalten hätten. Man bewundere eben 
so die auf allen Gebieten sich offenbarende vorbildliche Orga 
nisation wie die Ordnung und Sauberkeit Berlins. 
Schi räch über die Erziehung auf den Adolf-Hitler-Schulen. 
Berlin, 28. Juni. Auf dem Reichssportfeld sind zur Zeit 
die Erzieher der Adolf-Hitler-Schulen versammelt, vor 
denen am Dienstag der Reichsjugendführer vonSchirach 
sprach. . 
Der Inspektor der Adolf-Hitler-Schulen, Gebietsführer 
Petter, meldete dem Reichsjugendführer den Lehrgang, 
dessen Teilnehmerzahl sich durch das Anwachsen der Adolf- 
Hitler-Schulen seit dem Vorjahr verdoppelt hat. 
Baldur von Schirach sprach über die nationalsozialistische 
Erziehungsidee der Jugend, wobei er sich gegen die unsin 
nige Behauptung wandte, die Hitler-Jugend mache sich 
über die Schulerziehung nur negative Gedanken. Die Praxis 
der Adolf-Hitler-Schulen beWeife im Gegenteil, wie er 
folgreich und positiv von ihr neue Wege beschritten 
worden seien. Die Idee der Selbstfllhrung der Jugend sei 
allerdings auch in diesen Schulen Adolf Hitlers das Grund 
gesetz aller wirksamen nationalsozialistischen Erziehung. 
Ein Werbebüro der Reichsbahnzentrale in Kopenhagen. 
Berlin, 28. Juni. Die Reichsbahnzentrale für den deut 
schen Reiseverkehr (RDV.) hat in Kopenhagen ein neues 
Werbe- und Auskunftsbüro eingerichtet. Es wurde in Ge 
genwart des Deutschen Gesandten, Dr. von Reuthe- 
Fink, und des Generaldirektors der Dänischen Staats 
bahnen, Knutzen, sowie von Vertretern dänischer Be 
hörden, des Handels, der Jndurstrie und der Reisebüros ein 
geweiht. - 
Dr. Dorpmüller auf der Reichswasserwirtschasts-TagUMg. 
Aachen, 28. Juni. Im weiteren Verlauf' der Großkund 
gebung für Wasserwirtschaft in Aachen ergriff Reichsver 
kehrsminister Dr. Dorpmüller das Wort. Der Minister be 
tonte die Notwendigkeit, nicht einseitig Straßenbau 
oder Eisenbahnbau oder Wasserbau zu treiben, und setzte 
sich dafür ein, daß das auch in Zukunft bei aller Speziali 
sierung so bleibe. 
Er befaßte sich weiter mit der Ueberwindung einseitiger 
Landesinteressen, womit nunmehr der Fluß von seiner 
Quelle bis zur Müdung einheitlich kontrolliert und bewirt 
schaftet werden könne. Zum Schluß erkannte er das enge 
Hand-in-Hand-Arbeiten des Verkehrsministeriums mit dem 
Landwirtschaftsministerium an, wobei sowohl der Schiffahrt 
als auch der Melioration das gegeben werde, was ihr ge 
höre. Auf diese Weise könnten wir in Deutschland eine 
gesunde Wasserwirtschast erreichen. 
Nach weiteren Ansprachen von Oberbürgermeister 
Jansen, Aachen, und dem Rektor der Technischen Hoch 
schule, Prof. Dr. Buntru, begannen die fachlichen Vor 
träge, die eingeleitet wurden von Pros. Dr. Gies ecke, 
Marburg, über nationalsozialistisches Wasserrecht. 
Auf ein Begrüßungstelegramm, das an den Führer 
gesandt worden war, ging ein telegraphischer Erwrde 
rungsgruß ein. 
Oesterreich-Hetze in Paris beschlossen. 
Brünn, 28. Juni. Ueber die Hintergründe der neuen 
Pressehetze gegen Deutschland werden aus österreichischen 
Emigrantenkreisen interessante Einzelheiten bekannt. 
Es steht danach fest, daß der Plan zu der neuen, groß 
angelegten Hetzaktion, die ihren Anfang am 16. Juni nahm, 
auf eine Konferenz zurückgeht, die am 7. und 8. Juni in 
Paris stattfand. 
An dieser Konferenz, die von österreichischen Emigranten 
'einberufen und in den Räumen der „EntftAideAutrichienne" 
am Boulevard Malesherbes 113 abgehalten wurde, nahmen 
außer in Paris lebenden österreichischen Emigranten, dar 
unter Angehörigen der ehemaligen österreichischen Gesandt 
schaften in Paris und London, auch jüdische Emigranten aus 
dem alten Reich teil. 
Man bemerkte unter ihnen den kommunistischen Landes 
verräter Walther Mehring, den Juden Georg Bernhard und 
den ehemaligen Millionär und Vorwärts-Redakteur Stamp 
fer, der kürzlich seinen Wohnsitz von Karlsbad nach Paris 
verlegt hat. 
Ferner war eine Abordnung österreichischer Emigranten 
aus Brünn erschienen, die ihren Weg über Krakau, Edingen, 
Kopenhagen nehmen mußte, weil ihr die Reise über Jugo 
slawien nach Paris zu unsicher erschien. Von französischer 
waren der jüdische „Präsident der Weltliga zur Ab 
wehr des Antisemitismus", Bernard Le Cache, vertreten, 
der bei keiner deutich-feindlichen Aktion zu fehlen pflegt. 
Arft dieser Konferenz ist es zu Meinungsverschie 
denheiten gekommen, die zu heftigen Angriffen der 
Vertreter der Vaterländischen Front gegen die Marxisten 
führten, die angeblich am Zusammenbruch der Vaterlän 
dischen Front schuld sein sollen. 
So wurde ein Brief des Generalsekretärs der Vater 
ländischen Front, Zernatto, eines Schwiegersohns eines 
Rabbiners, verlesen, der heftige Angriffe gegen die Leiter 
des ehemaligen Sozialdemokratischen Schutzbundes enthielt.' 
Zwei Punkte der Tagung betrafen finanzielle Fragen. 
Es ergab sich, daß die großen, der österreichischen Emigra 
tion von der Familie Rothschild zur Verfügung gestellten 
Summen für Reisen der Hintermänner des Hilfskomitees 
aux aufgebraucht wor 
den sind, die offenbar mit ihrer Zweckbestimmung nicht zu 
vereinbaren sind. 
Die Vertreter des Komitees hatten sich zunächst teure 
Autos angeschafft und in den luxuriösesten Hotels einen 
guten Tag gelebt, während die mit Versprechungen über die 
Grenze gelockten kleinen Angestellten und ehemaligen Amts 
walter der Vaterländischen Front im Obdachlosenasyl woh 
nen und sich von Almosen nähren mußten. 
Der dritte Punkt der Tagung brachte völlige Überein 
stimmung darüber, daß mit einer großangelegten Aktion 
nochmals durch Erregung von Mitleid die Aufmerksamkeit 
der Weltöffentlichkeit auf Oesterreich gelenkt werden müsse. 
Zu diesem Zweck wurde ein Komitee eingesetzt, dem u. a. 
fünf aus Wien geflüchtete jüdische Redakteure angehören. 
Bernard Le Cache wurde mit der Beschaffung der not 
wendigen Mittel beauftragt, die er zum Teil von der Sow 
jetbotschaft in Paris hoffte erhalten Zu können, wenn nach 
seinen Aeußerungen auch deren finanzielle Leistungsfähig 
keit schon für andere Zwecke stark in Anspruch genommen sei. 
Der Jude Bondy aus Wien, früher Berlin, erhielt den 
Auftrag, auf die tschechische Presse einzuwirken und dabei 
das Argument zu verwenden, daß Aussicht bestehe, mit 
einem Trommelfeuer von Meldungen über Gegensätze, Not, 
Hunger und Niedergang in Oesterreich die Sudeten 
deutschen abzuschrecken und für die Prager Ver 
handlungen willfähriger zu machen. 
Es wurde festgesetzt, daß die Lancierung von Meldungen 
am 18. und 17. 6. gleichzeitig in Paris, London, Prag und 
Warschau beginnen soll. 
Besonderer Wert solle auf die Bearbeitung der stets 
nachrichtenhungrigen Korrespondenten französischer, eng 
lischer und amerikanischer Blätter in Prag gelegt werden, 
die für die Entgegennahme „guter Informationen" aus 
Wien stets empfänglich seien, Wenn diese Informierung in 
der zweckmäßigen Form geschehe. 
Nach den Worten von Dr. Fuchs fielen diese Korrespon 
denten auf alles herein, wenn es nur gegen Deutschland 
gerichtet sei und ihnen mit dem Schein der Wahrheit über 
geben werde. 
Am Schluß der Tagung befaßte man sich mit der Not 
wendigkeit, eine Zentralstelle der Hilfsorganisation für 
Flüchtlinge einzurichten, um zu verhindern, daß weiterhin 
Hunderte von Personen als Flüchtlinge aus Oesterreich von 
Hilfskomitee zu Hilfskomitee Zögen, ihre angeblichen in 
Oesterreich empfangenen Wunden vorwiesen und sich 
größere Summen geben ließen. Es gebe Elemente, die es 
schon zu beachtlicher Fertigkeit in diesem Treiben gebracht 
hätten. Durch derartige Praktiken litte aber die Hilfs 
bereitschaft französischer Kreise, die mißtrauisch würden und 
sich von den Hilfsaktionen Zurückzögen. 
Die Frage einer Besetzung Belgiens durch Frankreich. 
Brüssel, 28. Juni. Die nationalflämische Zeitung Volk 
en Staat wendet sich gegen einen Artikel der französischen 
Zeitschrift Notre Prestige, in dem erneut die Besetzung 
Belgiens durch Frankreich im Falle eines deutsch-französi 
schen Konfliktes als notwendig hingestellt wird. 
Der Verfasser des Artikels, ein hoher französischer Stabs 
offizier, erklärte, daß die Besetzung Belgiens durch franzö 
sische Truppen den „Interessen der Allgemeinheit" ent 
sprechen würde. Im Namen dieses „allgemeinen Inter 
esses" müsse Frankreich im Konfliktsfalle sofort die Truppen 
aus dem strategischen Dreieck Läon —Reims —Mezieres 
nach Belgien werfen. 
„Volk en Staat" weist im übrigen auf französische 
Methoden hin, die Besetzung Belgiens geistig vorzubereiten. 
Immer wieder würden in belgischen Gemeinden sogenannte 
Grenzkundgebungen unter Beteiligung französischer Ab 
ordnungen veranstaltet. 
Wie „Volk en Staat" schreibt, habe die belgische Regie 
rung jedoch die Absichten der Franzosen durchschaut, und im 
vergangenen Monat habe das Kriegsministerium belgischen 
Offizieren bei zwei Gelegenheiten verboten, an solchen 
Grenzkundgebungen teilzunehmen. 
Fran?ois-Poncet war nicht bei Bonnet. 
Paris, 28. Juni. Havas dementiert ihre Meldung vom 
Montag, wonach Außenminister Bonnet den französischen 
Botschafter in Berlin, Franpois-Poncet, empfangen 
habe. Der Botschafter befinde sich gegenwärtig auf seinem 
Posten. 
Diplomatenempfang bei Bonnet. 
Paris, 28. Juni. Außenminister Bonnet empfing am 
Dienstag den a m e r i k a n i s chen Botschafter in Paris so 
wie den Generalsekretär der Genfer Liga, A venol. 
Ferner empfing Außenminister Bonnet am Dienstag 
nachmittag den polnischen Botschafter sowie den eng 
lischen Botschafter in Paris. 
Wie zur Aussprache Bonnets mib dem polnischen Bot 
schafter verlautet, soll Botschafter Lucasievicz mit einer 
Reihe von Anfragen der französischen Regierung nach War 
schau gefahren sein, um dia Zusammenarbeit der beiden 
Länder klarzustellen und zu festigen. Der polnische Botschaf 
ter soll im Verlauf seiner Besprechungen am Dienstag 
Außenminister Bonnet die Antworten zu den verschiedenen 
Frage erteilt haben. 
Blum bei Ministerpräsident Daladier. 
Paris, 28. Juni. Ministerpräsident Daladier hafte 
am Dienstag eine mehr als einstündige Aussprache mit dem 
früheren Ministerpräsidenten und Vorsitzenden der Sozial 
demokratischen Partei, Blum. 
„Giornale jsiJtalia" gegen die Wirtschaftspolitik der USA. 
Rom, 28. Juni. Zu der immer wieder in Amerika zu 
verzeichnenden Verurteilung der Wirtschaftspolitik Deutsch 
lands und Italiens betont der Direktor des Giornale 
tüJtalia, daß es sich hierbei um Wolle handele, die in 
krassem Gegensatz zur Wirklichkeit ständen. 
Gerade die Vereinigten Staaten hätten durch ihre Hal 
tung Deutschland und Italien zur Selbsthilfe gezwungen 
und widersetzten sich auch heute noch der Rückkehr zur inter 
nationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit. 
Sie hätten ferner in den letzten Jahren durch ihre Ein 
wanderungsverbote die Länder zur wirtschaftlichen Selbst 
hilfe gebracht. 
Schließlich hätten sie aber auch durch die von ihrer 
Spekulation verursachten gewaltigen Schwankungen der 
Rohstoffpreise die Importländer zu dieser Abwehraktion 
veranlaßt, die noch durch die amerikanischen Zollschranken 
und die Abwertung des Dollars, über dessen Zukunft auch 
heute noch große Unsicherheit herrsche, um so gerechtfertigter 
erscheine. 
Aber auch England habe sich durch das Zollabkommen 
von Ottawa isoliert, während Frankreich als erstes euro 
päisches Land Kontingente, eingeführt und seine Währung 
nicht weniger als dreimal abgewertet habe. 
Gegenüber diesen Tatsachen sei es für Deutschland und 
Italien ein wahres Glück gewesen, aus eigenen Möglich 
keiten und aus eigener Kraft die Elemente einer festen und 
sicheren Wirtschaft im eigenen Lande zu suchen und zu 
finden, womit die dringendsten Lebensnotwendigkeiten ge 
sichert werden könnten. 
Darüber hinaus habe aber Deutschland den Weg der 
Selbsthilfe vor allem auch deshalb beschritten, um seinen 
über sechs Millionen Arbeitslosen, die es als Erbschaft aus 
der Systemzeit übernehmen mußte, Arbeit zu geben und 
seine Wirtschaft aus dem durch die Lasten der Friedens 
verträge geschaffenen Chaos herauszuführen. 
Innerhalb von fünf Jahren sei es dem Führer ge 
lungen, die Arbeitslosigkeit Zu beseitigen. Damit habe er 
nicht nur eine wrtschaftliche, sondern zugleich eine soziale 
und menschliche Tat vollbracht, die sich die reichen und im 
Ueberslust schwelgenden Länder zum Vorbild nehmen sollten. 
Der englische Botschafter in Rom bei Graf Ciano. - 
Rom, 28. Juni. Der englische Botschafter Lord Perth 
ist am Dienstag abend auf seinen Wunsch vom italienischen 
Außenminister Graf Ciano empfangen worden. Die an 
nähernd einstündige Unterredung galt, wie von unterrichte 
ter Seite verlautet, vorwiegend der spanischen Frage. 
Der Fall Duncan Sandys erneut vor dem Unterhaus. 
London, 28. Juni. Der Fall Duncan Sandys hat 
auch am Dienstag im Parlament eine Rolle geschielt. Pre 
minister Chamberlain nahm zu der Angelegenheit Stel 
lung und teilte mit, daß die Regierung einen Unter 
suchungsausschuß einsetzen werde, um die Beschwerde- 
Punkte Sandys zu prüfen. 
Wie vom Kriegsministerium später amtlich mitgeteilt 
wurde, hat der Heeresrat den Oberkommandierenden des 
östlichen Heeresabschnittes, General Jronside, beauf 
tragt, sofort ein U n t e r s u ch u n g s g e r i ch t einzusetzen, 
das die Umstände prüfen soll, unter denen eine ganz ge 
heime Information über die Luftabwehr bekannt gewor 
den ist. 
Der Evening Standard meldet zu dem Fall nr 
größter Aufmachung, daß dem Kriegsministerium bekannt 
sei, wer Duncan das geheime Material über den Mangel 
an Flakgeschützen Zugeleitet habe. 
Das Material Sandys stamme aus einem völlig ge 
heimen Dokument, das nicht nur Einzelheiten über Flakge 
schütze enthalten habe, sondern auch Produktionspläne und 
Anweisungen sür die Verteidigung. Höchstens fünf Perso 
nen hätten dieses Material gekannt. Glücklicherweise habe 
die Regierung trotz der Weigerung Sandys die Person fest 
stellen können, die das geheime Material geliefert habe. 
Jüdische Banden plündern in Jerusalem. 
Jerusalem, 28. Juni. Der Rabbiner aus Haifa, der der 
Hinrichtung der jüdischen Aufruhrer beiwohnen sollte, hat 
unter Hinweis auf den jüdischen Feiertag seine Teilnahme 
abgelehnt. 
Am Dienstag haben starke Polizeiaufgebote die Fuden 
viertel Jerusalems besetzt. Sie mußten wiederholt gegen 
Demonstrationsversuche und Plünderungen jüdischer Ban 
den, die sich aus der ganzen Umgebung m Jerusalem ge 
sammelt haben, einschreiten. 
Ueber der ganzen Stadt lagert eine Atmosphäre höchster 
Spannung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 