
Abend - Amsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbreWnK 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 8. Juli 
Nr. 
1091 
Das neue Reichsschulpflichtgesetz. 
Berlin, 8. Juli. Das Reichsschulpflichtgesetz ist ein ent 
scheidender Schritt auf dem Wege des Ausbaues und der 
nationalsozialistischen Ausrichtung des 
deutschen Volksbildungswesens. So geläufig und 
selbstverständlich die Einrichtung der Schulpflicht in Deutsch 
land jedermann schon seit mehr als 100 Jahren war, so be 
dauerlich blieb die Tatsache, daß sie in einer Vielzahl 
von Gesetzen und Verordnungen in jedem deut 
schen Lande besonders geregelt war, daß die 
einzelnen SHulpflichtbestimmungen der einheitlichen Aus 
richtung entbehrten, und in mancher Hinsicht namentlich 
im beruflichen Schulwesen vielfach Lücken und Unzu 
länglichkeiten aufwiesen. 
Das Reichsschulpflichtgesetz hat hier in dreifacher Rich 
tung Wandel geschaffen: 
1. Es bringt einheitliche Bestimmungen für das 
gesamte deutsche Reichsgebiet. 
2. Es führt alle seine Bestimmungen auf die Grundsätze 
und die Bedürfnisse eines nationalsozialistischen 
Erziehungswesens zurück. 
3. Es umfaßt in Verfolg dieser Ausrichtung nicht nur 
das Gebiet der Bolksschulpflicht, sondern vor allem auch die 
Berufs s ch ulpflicht. 
Die Vereinheitlichung der Schulpflichtbestimmungen 
dient -nicht nur dem Bestreben nach einer äußeren Glättung 
einer in ihren Grundzügen bereits vorhandenen Einrich 
tung. Sie beseitigt vielmehr die praktischen Schwierigkeiten, 
die sich bisher aus der Verschiedenheit der Ländergesetze für 
die Durchführung der Schulpflicht, namentlich in den 
Grenzgebieten der einzelnen Länder ergaben. 
Darüber hinaus ist mit dem Reichsschulpflichtgesetz auch 
eine wesentliche Voraussetzung für den einheitlichen Aufbau 
wichtiger Zweige der Schulverwaltung, besonders des 
Schullastenwesens, sowie für eine gleichmäßige 
Ausgestaltung des inneren Schulaufbaues und der fachlichen 
Schularbeit geschaffen. 
Die älteren Schulpflichtgesetze lassen mitunter zu deutlich 
erkennen, daß man wie Schulpflicht vielfach nur als' eine 
Einrichtung gestaltet hat, die vor allem dem Wohle und dem 
Interesse des einzelnen dienen soll. Das Reichsschulpflicht 
gesetz verwirklicht demgegenüber den nationalsozialistischen 
Gedanken, daß auch die Schulpflicht in erster Linie i m 
Interesse der Gesamtheit und des gemeinen 
Nutzens zu erfüllen ist. Sie gehört ebenso wie die Arbeits 
dienstpflicht und die Wehrpflicht zu den Anforderungen, die 
an den einzelnen um seines Volkes willen gestellt 
werden. 
In diesem Sinne bestimmt Z 1, daß die Schulpflicht die 
Erziehung der deutschen Jugend im Geiste des National 
sozialismus sichert. Aus dieser Grundrichtung ergibt der 
Aufbau des Gesetzes', daß die Schulpflicht nicht mehr das 
Zwangsmittel gegenüber dem sogenannten minderbemittel 
ten Volk ist, sondern daß sie von allen Kindern und Jugend 
lichen auf einer deutschen Schule mag es nun eine Volks-, 
eine mittlere oder eine höhere Schule sein erfüllt wird. 
In diesem Sinne fügt sichxmch die in s Z Abs. 2. begründete 
Pflicht aller Kinder, während der vier ersten Jahre die 
Volksschule zu besuchen (die sog. Grundschulpflicht) 
zwanglos in den organischen Aufbau des Gesetzes ein. 
Ein Gesetz, das den großen Gedanken der nationalen 
Pflicht zum Erwerb und zur Ausbildung der Kenntnisse 
und Fähigkeiten, die der Volksgenosse im Leben der Nation 
benötigt, verwirklichen will, mußte auch die Berufs 
f chulpfli ch t mit umfassen. Der Jungarbeiter, der Lehr 
ling sie alle bedürfen neben einer gründlichen praktischen 
Ausbildung der Einführung in die inneren Zusammen 
hänge ihrer täglichen Arbeitsleistung. Erst das Ineinan 
dergreifen von Praxis und Theorie erwirkt bei dem ange 
henden Facharbeiter und Handwerker die innere Verbun 
denheit und die Freude am Beruf sowie die Leistungs 
steigerung, die der Kampf um die wirtschaftliche Frei 
heit unseres Volkes von allen fordert!. 
Die Bestimmungen des Reichsschulpflichtgefetzes über die 
Berufsschulpflicht schließen in diesem Sinne die Lücken, die 
eine uneinheitliche Berufsschulgesetzgebung in Ländern und 
Gemeinden gelassen hat. Sie schaffen damit gleichzeitig die 
Voraussetzungen für den dringend notwendigen Ausbau des 
Berufsschulwesens'. 
Um diesen Grundsätzen gerecht zu werden, beschränkt sich 
das Gesetz nicht darauf, Programmsätze aufzustellen, denen 
die gestaltende Kraft ebenso fehlen würde wie seinerzeit den 
Schulartikeln der Weimarer Verfassung. Es bringt! vielmehr 
Einzel be st immungen, die auch seine praktische An 
wendung sicherstellen. 
In den Bestimmungen über die Volksschrflpflicht über 
nimmt das Gesetz bewährte Einrichtungender 
Ländergesetzgebung, insbesondere des Preußischen 
Schulpflichtgesetzes vom 15. 12. 1927 (GS. S. 207). Die 
Dauer der Volksschulpflicht beträgt einheitlich 8 Jähre 
(§ 4). Die Ausnahmen, die für einzelne süddeutsche 
Gebiete eine nur siebenjährige Volksschulpflicht Zuließen, 
sind damit b e s e i ti i g t. Der Stichtag für den Beginn der 
Schulpflicht ist ebenfalls einheitlich geregelt. Alle Kinder, 
die bis zum 39. Juni das' 6. Lebensjahr vollenden, werden 
mit Beginn des Schuljahres schulpflichtig (H 2). 
Die zugelassenen Ausnahmen Einschulung in jünge 
rem Lebensalter, Verlängerung der Schulpflicht, zeitweise 
Zurückstellung vom Schulbesuch sind im Gesetz in den 
Grundsätzen behandelt und werden in den Ausführungsbe 
stimmungen noch näher erläutert werden. 
Die Schulpflicht kann, abgesehen von den erwähnten 
'ersten Jähren der Volksschule, die jedes Kind zurücklegen 
muß, auf allen anderen deutschen Schulen, ausnahmsweise 
auch durch Privatüntericht, erfüllt werden, sofern die dem 
Kinde zuteilwerdende Erziehung und Unterweisung nicht 
hinter dem zurückbleibt, was die deutsche Volksschule erfor 
dert (8 ä). 
Es versteht sich von selbst, daß die Schulpflicht auch die 
gei stig oder körperlich behinderten! Kinder 
und Jugendlichen erfassen muß, damit auch sie nach ihrem 
Vermögen ihren Platz in der Volksgemeinschaft ausfüllen 
können. Hieraus ergibt sich vielfach die Notwendigkeit einer 
gesonderten Beschulung dieser Kinder auf eigens hierfür 
eingerichteten Schulen und Anstalten. Die Möglichkeit, 
hier entsprechend den Grundsätzen der Rassenpflege und 
Rassenerziehung einerseits die Volksschule von unerwünsch 
ten Hemmungen zu befreien, die Behinderten aber anderer 
seits der gerade für sie geeigneten Erziehungseinrichtungen 
zuzuführen, wird durch besondere Bestimmungen des Schul 
pflichtgesetzes sichergestellt (88 6, 7); Ausführungsbestim 
mungen werden die reibungslose Durchführung dieser Vor 
schriften in Zusammenarbeit mit Elternhaus' und Fürsor 
gebehörden sicherstellen.' 
Die Berufsschulpflicht schließt sich unmittelbar 
der Volksschulpflicht an. Sie erfaßt, dem allgemeinen Cha 
rakter der Schulpflicht entsprechend, alle Jugend 
lichen ohne Ausnahme. Der Erfüllung der Pflicht 
dient der Besuch einer Berufsschule, solange nicht für die 
Ausbildung des Jugendlichen auf andere Weise, sei es durch 
den Besuch einer allgemeinbildenden Schule, Fachschule oder 
Hochschule, gesorgt ist (8 10). 
Die Dauer der Berufsschulpflicht ist grundsätzlich auf 
3 Jahre, für landwirtschaftliche Berufe auf 
2 Jahre bemessen. Sie muß sich den Erfordernissen der 
einzelnen Berufszweige anpassen. 
Dem dient insbesondere die Vorschrift, daß Lehrlinge 
grundsätzlich bis zum Ende der Lehrzeit berufs 
schulpflichtig sind, wenn entsprechende Berufsschuleinrichtun 
gen vorhanden sind. Aus dem Gedanken der Wechselwir 
kung zwischen praktischer und theoretischer Ausbildung her 
aus ist auch dafür Sorge getragen, daß sich die Berufsschul 
pflicht für Lehrlinge über die normale Altersgrenze des 
18. Lebensjahres hinaus ausdehnen kann. 
Für die weibliche Jugend, die sich nicht dem Be 
rufsleben zuwendet, ist die Möglichkeit einer Erfüllung der 
Berufsschulpflicht durch einjährigen Besuch einer Haus 
wirtschaftsschule vorgesehen (8 9). 
In welchem Umfange die Berufsschulpflichtigen zum Be 
such der Berufsschule herangezogen und welcher Schule sie 
zugeführt werden, wird durch die Schulaufsichtsbehörde be 
stimmt (§ 10). Der Umstand, daß das Berufsschulwesen bis 
her äußerst verschiedenartig gegliedert war und in manchen 
Gebieten noch des Ausbaues bedarf, wird es mit sich brin 
gen, daß die Durchführung des Gesetzes nur schritt 
weise nach Maßgabe der vorhandenen Mög 
lichkeiten erfolgt. Das gilt insbesondere für den Aus 
bau der Berufsschulpflicht auf dem Lande, wo sie bisher 
in weiten Gebieten darniederlag, Einrichtung, Art und Um 
fang des Berufsschulbetriebes werden hier entsprechend der 
ausdrücklichen Anweisung in 8 15, Satz 2 des Gesetzes auch 
der starken Inanspruchnahme der landwirtschaftlichen Ar 
beitskräfte durch die vordringlichen Aufgaben 
des Vierjahresplanes Rechnung tragen. 
Die Erfüllung der Schulpflicht wird durch die Vor 
schriften über die Möglichkeit einer Zwangs 
weisen Zuführung zur Volks- oder Berufsschule so 
wie durch die Bestimmungen über die Versäumnisstrafen 
sichergestellt. Dabei ist ausdrücklich klargestellt, daß die 
Schulpflicht sich nicht nur an die Schulpflichtigen selbst, son 
dern insbesondere auchandie Elternund son st Er 
ziehungsberechtigten wendet: Ihre Hauptpflichten 
sind im Gesetz umrissen (88 13, 14). 
Die Tatsache, daß Verstöße gegen die Schulpflicht nament 
lich nach der Entwicklung der letzten Jahre als seltene Aus 
nahme bezeichnet werden können, ermöglichte, daß das Gesetz 
sich darauf beschränken konnte, solche Verstöße lediglich als 
Uebertretungen mit Geldstrafe oder Haft zu ahnden (8 11). 
Das Gesetz soll nach Maßgabe der vorstehenden Grund 
sätze mit-Beginn des Schuljahres 1939/40 durch 
geführt werden. Es tritt am 1. November 1938 in Kraft 
und erfaßt daher sowohl die Jugendlichen, die nach alten Be 
stimmungen mit Schluß des Schuljahres 1938/39 die Volks 
schulpflicht beenden würden, wie diejenigen Kinder, die nach 
den bisherigen Bestimmungen erst später als mit Beginn des 
Schuljahres 1939/40 schulpflichtig werden würden. 
Der Zwischenraum von 5 Monaten zwischen dem In 
krafttreten des Gesetzes und dem Beginn des Schuljahres 
gibt die Gewähr dafür, daß die Schulaufsichtsbehörden alle 
Vorkehrungen für die Ausführung des Gesetzes treffen, und 
daß alle Erziehungsberechtigten sich rechtzeitig auf die hier 
und da eintretenden Aenderungen gegenüber dem bisherigen 
Rechtszustand einrichten können. 
Die Inkraftsetzung des Gesetzes für das Land Oester 
reich muß einem Zeitpunkt vorbehalten bleiben, in dem 
sich die Aenderung des bisherigen Rechtszustandes auf die 
sem Gebiet in die sonstigen Maßnahmen zur Ungleichung 
und zur Eingliederung der österreichischen Schulverwaltung 
in die des Reiches reibungslos vollziehen läßt. 
Ehrung zum 199. Geburtstag. 
Berlin, 8. Juli. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Gö ring hat der. Witwe Karoline Schewe, geb. Sitte, 
in Pölitz, Regierungsbezirk Stettin, Fuhrstraße 22, anläßlich 
ihres 100. Geburtstages am 9. Juli ein Glückwunsch 
schreiben, eine in der Staatlichen Porzellan-Manufaktur in 
Berlin hergestellte Ehrentasse sowie ein Geldgeschenk über 
reichen lassen. 
9 542 999 Rundfunkanlagen am 1. Juli. 
Berlin, 8. Juli. Am 1. Juli 1938 betrug die Gesamt 
zahl der Rundfunkempfangsanlagen im Deutschen Reich 
(ohne Oesterreich) 9 541 883 gegenüber 9 600 244 am 
1. Juni Im Laufe des' Monats Juni ist mithin wie stets 
in der sommerlichen Reisezeit eine Abnahme von 58 361 
(0,6 v. H.) eingetreten. Unter der Gesamtzahl vom 1. Juli 
befanden sich 635 769 gebührenfreie Anlagen. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 8. Juli. Die französischen Minister traten am Frei 
tag unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem Mi 
nisterrat Zusammen und nahmen einen ausführlichen Bericht 
des Außenministers über die allgemeine außenpolitische Lage 
entgegen. 
Der Ministerrat genehmigte dann die verschiedenen A u s 
zeichnungen, die anläßlich des Nationalfeiertages am 
14. Juli verliehen werden. Im Rahmen dieser Auszeich 
nung wurde der französische Botschafter in Berlin, Fran 
9ois-Poncet, zum Groß offizier der Ehren 
legion ernannt. 
Der Ministerrat, her fast drei Stunden dauerte, war 
fast ausschließlich dem außenpolitischen Vortrag des Außen 
ministers Bonnet gewidmet. Der Minister ging sowohl 
auf die europäischen Ereignisse wie auf die Fragen des 
Fernen Ostens ein. 
Wahlkampfreise des Präsidenten Roosevelt. 
Washington, 8. Juli. Präsident Roosevelt trat am 
Donnerstag eine längere Wahlkämpfreise an, die ihn durch 
den Mittelwesten, Westen und Südwesten führen soll. In 
zahlreichen Reden beabsichtigt Präsident Roosevelt für den 
weiteren Äusbau seines Newdeal-Programms einzutreten 
und die Parolen verschiedener Kongreßmitglieder zu be 
kämpfen, die gegen seine Reformpläne stimmten und sich bei 
den demokratischen UrWahlen um eine Wiederwahl be 
mühen. 
Neuer konservativer Parteiführer in Kanada. 
London, 8. Juli. Der frühere kanadische 
Minister Dr. Manion wurde in Ottawa zum Vorsitzen 
den der Konservativen Partei als Nachfolger von Bennett 
gewählt. 
Neue jüdische Bluttat in Jerusalem. 
Jerusalem, 8. Juli. Am Jaffa-Tor wurde am Freitag 
aus einem Autobus eine Bombe in eine Arabermenge ge 
worfen. Nach amtlicher Mitteilung wurden vier Personen 
getötet und 15 verletzt. Eine Jüdin, die die Bombe gewor 
fen hatte, und zwei weitere Juden wurden verhaftet. Offen 
bar liegt den neuen Zwischenfällen ein Beschluß der jüdi 
schen Revisionisten zu Grunde, den Terror mit allen Mitteln 
fortzusetzen. 
Die britischen Militärbehörden haben auf den neuen 
Zwischenfall hin die Straßen und Hauptplätze Jerusalems 
mit Truppen besetzen lassen. Ueberall stehen Posten im 
Stahlhelm mit! aufgepflanztem Bajonett und auf den 
Dächern sind an vielen Stellen Maschinengewehre in Stel 
lung gebracht. Alle Geschäfte in der Altstadt und ihrer 
Umgebung sind geschlossen. Selbst auf den Dächern der 
Autobpsse liegen Polizeiposten mit dem Gewehr im An 
schlag. 
In der Nacht zum Freitag unternahmen Freischärler 
einen konzentrischen Angriff auf Nazareth. Sie dran 
gen bis in die Stadtmitte vor, wo sich das Lager einer Ver 
messungsabteilung befand. Dort steckten sie 6 Zelte in 
Brand, die mit sämtlichen darin befindlichen Vermessungs 
geräten vernichtet wurden. Als die Polizei eingriff, kam 
es zu einem längeren Feuergefecht. Die Freischärler wur 
den schließlich zum Rückzug gezwungen. 
„Die Teilung Palästinas ist der einzige Ausweg." 
London, 8. Juli. Die jüngsten Unruhen in Palästina be 
gegnen in der Londoner Morgenpresse dem stärksten Inter 
esse. Die Blätter berichten in größter Aufmachung, daß 
England seine Truppen in Palästina verstärkt habe und 
daß Kriegsschiffe nach Haifa beordert worden seien. 
Daily Telegraph schreibt dazu, daß man nicht behaupten 
könne, die Lage in Palästina sei ermutigend. Die Geduld 
Großbritanniens scheine für systematische Aufstände von den 
Gruppen ausgenutzt zu werden, die ein Interesse daran 
hätten, die Unruhen zu schüren. Die Unruhen richteten sich 
nicht nur gegen ihre erklärten Feinde, sondern auch gegen, 
die britische Autorität und Kontrolle. 
Der Vorschlag der Peel-Kommission einer Teilung 
Palästinas sei die einzige Politik, die einen Ausweg aus 
dieser unerträglich gewordenen Situation darstelle. 
Die Periode der Unsicherheit dürfe nicht! unnötig ver-" 
längert werden, weil damit auch die Möglichkeit zu Aktio 
nen verlängert würde. Katastrophal würde es aber sein, 
wenn man vor Unruhe und Widerstand kapitulieren würde- 
Daily Mail fordert, alles Zu tun, um die Unruhen 
niederzuschlagen. Mit fester und unparteiischer Hand müsse 
für Gerechtigkeit gesorgt werden. Es sei ein Gebot den 
Stunde, die Ordnung aufrechtzuerhalten und Leben und 
Eigentum eines unschuldigen Volkes zu sichern, das sich 
zwischen zwei Feuern befinde. 
Britisches Leben und Geld habe man unbeschränkt fün 
die hoffnungslose Aufgabe, den Frieden zwischen Zwei 
Millionen Arabern und 400 000 Juden aufrechtzuerhalten, 
geopfert. Das sei der Preis für die unmöglichen Ver 
sprechungen, die britische Staatsmänner den beiden Rasseu 
1915 und 1917 gegeben hätten. Das sei der Erfolg davon, 
daß man ein Mandat übernommen habe, das man niemals 
hätte annehmen dürfen. 
Gegen die Begünstigung der Inden. , 
Jerusalem, 8. Juli. Die wenigen noch nicht verkanntere 
Araberführer Palästinas, darunter Nascha Schibi, 
forderten am Donnerstag den britischen Oberkommissar. 
McMichael, erneut auf, für eine gleiche Behandlung 
der Juden und Araber Sorge zu tragen und die Juden 
nicht in auffälliger Weise zu bevorzugen. 
Protest der syrischen Städte. 
Beirut, 8. Juli. Sämtliche Städte Syriens sandten im 
Zusammenhang mit dem Einmarsch der Türken in Anti 
ochia Protesttelegramme an den französischen Oberkom 
missar de Martel und an die Genfer Liga, in denen sie sich 
gegen die ungerechte Lösung der Sandschakfrage wenden. 
Der Trauerstreik wurde am Donnerstag in ganz Syrien 
einheitlich durchgeführt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 