
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1840 
Berlin, 
Montag, 13. Januar 
Nr. 
49 
Göring ehrte eine Hundertjährige. 
Berlin, 14. Januar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat der Witwe Sibilla K!r ö 11, ge 
borene Oehmen, in Wevelinghoven, Kreis Grevenbroich, 
Regierungsbezirk Düsseldorf, anläßlich ihres 100. Geburts 
tages am 14. Januar ein Glückwunschschreiben, eine in der 
Staatlichen Porzellanmanufaktur in Berlin hergestellte 
Ehrentasse sowie ein Geldgeschenk überreichen lassen. 
Preissteigerungen und Jnflationsgefahr in England. 
Berlin, 13. Januar. Die englische Oeffentlichkeit ist nach 
wie vor lebhaft mit dem schwierigen Problem der ständi 
gen Preissteigerungen beschäftigt, nachdem auch 
Chamberlain in seiner letzten Rede auf den ernsten 
Charakter dieser Erscheinung hingewiesen hat. 
Die Presse weist fast täglich auf die Gefahren hin, die 
aus dem jetzigen Wettlauf A wischen Löhnen und 
Preisen erwachsen, und vielfach wird eine strenge Preis 
kontrolle für Verbrauchsgüter gefordert, um eine Inflation 
zu verhindern. Selbst die Times hat in den letzten Tagen 
wiederholt auf energische Maßnahmen gegen die wachsende 
Jnflationsgefahr gedrängt und Verlangt, daß die Schraube 
ohne Ende von steigenden Preisen, steigenden Löhnen und 
weiter steigenden Preisen abgestoppt werden müsse. 
Es ist bekannt, daß nach den Berechnungen des Eeonomist 
der allgemeine englische Preisstand seit Kriegsausbruch sich 
bereits um mehr als 32 VH. gehoben hat, wobei sich im ein 
zelnen Fall für gewisse Nahrungsmittel, besonders Fleisch 
und Getreide, sowie Textilien, Verteuerungen ergaben, die 
noch erheblich über diesem Durchschnittssatz liegen. 
Mit Schrecken erkennt man in der britischen Oeffentlich 
keit, daß infolge einer abnehmenden Zufuhr an Verbrauchs 
gütern einem dadurch geringeren Warenangebot die durch 
die Lohnerhöhungen teilweise verstärkte Kaufkraft gegen 
übersteht, «so daß bereits ein Anfang zur Wiederholung der 
des Weltkrieges gemacht ist. 
Man hat auch bereits bemerkt, daß die starken Preis 
steigerungen auch die Gestehungskosten der britischen Aus 
fuhrgüter weit über den durch die P f u n d a b w e r t u n g 
erzielten Preisgewinn erhöhten und damit zu einer weiteren 
schweren Behinderung der britischen Ausfuhr beitragen. Da 
und dort werden deshalb Stimmen laut, die eine erhöhte 
Besteuerung und sonstige Maßnahmen zur Abschöpfung 
der überschüssigen Kaufkraft fordern, um dadurch die Preis 
schraube zum Stillstand zu bringen. Praktisch würde das 
natürlich bedeuten, daß für die arbeitenden Schichten Eng 
lands der Lebensstandard ganz erheblich ge 
senkt würde. 
Es ist angesichts dieser ernsteste Schwierigkeiten auf 
werfenden englrschen Preisentwicklung nicht uninteressant, 
festzustellen, daß sich seit Kriegsausbruch in allen von libe 
ralistischen Grundsätzen beherrschten Volkswirtschaften starke 
Steigerungen des Preisspiegels zeigen, während in Deutsch 
land der Krieg das allgemeine Preisgefüge bis jetzt nicht im 
geringsten zu erschüttern vermochte. 
Diese Stabilität des deutschen Preis 
fystems ist eine der segensreichsten Auswirkungen des 
Vierjahresplans und der in dessen Rahmen ge 
schaffenen Einrichtung des Reichskommissars für die Preis 
bildung. Sie bedeutet gerade angesichts der britischen und 
der französischen Schwierigkeiten! auf diesem Gebiet eine 
wesentliche Stärkung der deutschen wirtschaftlichen Schlag 
kraft. 
Die „Times" hält die Neutralen für dumm. 
Berlin, 13. Januar. In der Times wird ähnlich wie 
schon vor einigen Wochen wieder einmal mit Betonung auf 
den „Erfolg" der englischen und französischen Wirtschafts 
verhandlungen mit den Neutralen hingewiesen. 
In den neutralen Landern wird diese Feststellung zwei 
fellos auch jetzt wieder mit erheblichem Erstaunen gelesen 
werden; denn es liegen gerade noch aus den letzten Tagen 
zahlreiche Pressestimmen aus der Schweiz, aus Hol 
land, aus Dänemark und aus einigen anderen Staa 
ten vor, die sich lebhaft über das langsame Fortschreiten und 
die ungewisse Entwicklung der Wirtschaftsverhandlungen mit 
den Westmächten beklagen. 
Nachdem gerade England mit den meisten der neutralen 
Länder 'schon seit Monaten verhandelt hat, ohne zu einem Er 
gebnis und zu einem Abschluß zu kommen, könnte die 
„Times" eigentlich nur von Mißerfolgen, nicht aber 
von Erfolgen der britischen Handelspolitik sprechen. 
Wie Italien betrogen wurde. 
Rom, 13. Januar. In Fortsetzung seiner Artikelserie 
„Italien und die ehemaligen Verbündeten" kommt Giornale 
d'Jtalia auf die Verteilung der Kriegsbeute zu sprechen. 
- „Mit leeren Händen", betitelt der Direktor des 
halbamtlichen Blattes dieses neue Kapitel, das zugleich eine 
weitere Anklage gegen den Betrug der Engländer und Fran 
zosen darstellt, die nach gewonnenem Krieg alle Versprechun 
gen rasch vergessen hatten und gegenüber den italienischen 
Forderungen eine feindselige Haltung einnahmen. 
„Auch bei den finanziellen Reparationen und bei der 
Verteilung der Kolonien..wurde Italien nicht der gerechte 
Anteil zuteil, ganz abgesehen davon, daß es ein Wahnsinn 
war, den besiegten und finanziell abgewirtschafteten Staa 
ten Reparationen von über 100 Milliarden Goldmark ausi« 
Zubürden. 
„Deutschland hatte bereits ein Zehntel seines nationa 
len Gebietes und feiner Bevölkerung verloren, ferner ein 
Drittel der Kohle und drei Viertel des Eisens, dazu seinen 
nationalen Besitz und seine Kolonien. Aber Frankreichs 
Plan zielte auf Deutschlands wirtschaftlichen und finan 
ziellen Ruin, sowie die ewige Knechtschaft durch die Repa 
rationen. 
„Auch bei den Reparationen erschöpfte sich die Gerech 
tigkeit in hochtrabenden Phrasen; denn während sich Frank 
reich und England den Löwenanteil sicherten, ging Italien 
so gut wie leer aus. Bei der Verteilung der deutschen 
Handelsflotte ließ man Italiens Ansprüche ebenfalls so gut 
wie unbeachtet, denn es erhielt für drei Millionen Gold 
mark weniger als Griechenland, obwohl es 60 VH. seiner 
Tonnage verloren hatte. 
„Das gleiche Bild ergab sich bei den Deutschland abge 
nommenen Ueberfeekabeln und dem russischen Gold, wobei 
sich Italien mit einem Almosen zufrieden geben mußte. 
Niemals erlebte man zwischen ehemaligen Waffengefährten 
eine grausamere Feindseligkeit als die gegenüber den offen 
sichtlichen Bedürfnissen Italiens, des ärmsten und von den 
Verwüstungen des Krieges am schwersten Betroffenen unter 
den großen Alliierten/' 
Englische Fliegerangriffe auf arabische „Unruhezentren". 
Rom, 13. Januar. Reisende aus Bagdad berichten nähere 
Einzelheiten über die gemeldeten Zwischenfälle in dem 
Emirat Kuweit. Danach wurden die dortigen Araber m 
großer Zahl in größeren und kleineren Gruppen zwangs 
weise zu den von England gewünschten Befestigungsarbeiten 
herangezogen. Dabei kam es an einigen Stellen zu offenem 
Widerstand, worauf die englischen Flugzeuge eingriffen und 
die „Unruhezentren", darunter einige Dörfer, mit Bomben 
belegten. 240 Araber wurden getötet, über die Hälfte davon 
waren Frauen und Kinder. Die Zahl der Verwundeten ist 
noch unbekannt. 
Englische Geographie! 
Amsterdam, 13. Januar. Wie Reuter aus London meldet, 
hat das Luftfahrtministerium bekanntgegeben, daß die bri 
tische Luftwaffe erfolgreiche E rkundungsflüge über 
der Ostmark, Böhmen und N o r d w e st d e u t s ch - 
land ausgeführt hätte. 
Die geographische Unkenntnis der englischen Piloten ist 
ja inzwischen notorisch geworden! Als jüngstes Kabinett 
stück auf diesem Gebiet ist noch die Bombardierung der 
dänischen Insel Röm, die man für die Insel Sylt hielt, in 
lebhafter Erinnerung. Die neue Verlautbarung des Lon 
doner Luftfahrtministeriums wird daher keinen Menschen 
mehr Wundern bzw. keiner wird sie ernst nehmen. 
Vermutlich ist dieser weitschweifige „Erkundungsflug" 
über der Ostmark und Böhmen fo verlaufen, daß die Ver 
suchsweise mit ihm betrauten Piloten aus verständlicher Ab 
neigung gegen die vernichtende deutsche Abwehr sich unweit 
der englischen Küste mehrere Stunden aufhielten, dann zu 
ihrem Heimatflughafen Zurückkehrten und da die längere 
Abwesenheit ja irgendwie gerchtfertigt werden mußte an 
gaben, daß sie auftragsgemäß über dem deutschen Protektorat 
und der Ostmark gewesen seien. 
Wenn sie vorher die Karte genau studiert hätten, könnten 
sie sich sagen, daß ihre Angaben selbst bei Dilettanten Un 
glauben erwecken müßten. Zu diesem kümmerlichen Effekt 
hat sich nun auch das! britische Luftfahrtministerium offen 
sichtlich zu dem Zweck, die Aufmerksamkeit von dem Miß 
erfolg des Bombenangriffes auf deutsche Zerstörer abzu 
lenken hergegeben und somit seine „Erfolgsserie" um ein 
weiteres Glanzstück bereichert. 
Bereits unter den Produktionskosten. 
Amsterdam, 13. Januar. Der Melbourner Korrespondent 
der Financial Times weist auf ernste Schwierigkeiten hin, 
die sich bei der U n t e r b r i n g u n g d e r a u st r a I i s ch e n 
Weizenernte ergeben werden.^ 
Man schätze die gesamte Weizenernte Australiens aus 
etwa 179 Millionen Scheffel, das seien 19 Millionen Scheffel 
mehr als die durchschnittliche Ernte in den letzten 19 Jahren 
-betragen habe, und 25 Millionen Scheffel mehr als die Ernte 
von 1938/39. Für den-eigenen Verbrauch benötige Austra 
lien ungefähr 55 Millionen Scheffel. 
Der Preis, der kürzlich für einen Scheffel australischen 
Weizens fob australischer Hafen gezahlt worden fei, belaufe 
sich auf etwa drei Schilling ein Pence und liege bereits 
unt e r de n Produkt i o n s k o ste n. 
Zwar nehme England einen Teil des Weizenüberschusses 
Australien ab, doch sei das Problem das der großen Ent 
fernungen zwischen Großbritannien und Australien, zumal 
jetzt noch hinzukomme, daß nicht genügend Schiffsraum vor 
handen sei. 
Wenn dieser Krieg lange dauere, so urteilt der Korre 
spondent schließlich, werde Australien gezwungen fein, feinen 
überschüssigen Weizen s e l b st u n t e r V e r I u st auf irgend 
einen Markt der Welt Zu verkaufen, wo es ihn nur eben ab 
fetzen könne, wie zum Beispiel auf den Märkten des 
Orients. 
JRA.-Demonstration in einem Gefängnis. 
Amsterdam, 13. Januar. Wie United Preß aus Dublin 
berichtet, haben sich 39 Mitglieder der irischen republikani 
schen Armee, die seit Weihnachten unter der Beschuldigung 
im Gefängnis find, an dem Ueberfall auf ein Dubliner 
Munitionslager beteiligt gewesen zu fein, geweigert, in ihre 
Gefängniszellen zurückzukehren, nachdem sie zu ihrer Er 
holung kurze Zeit im Gefängnishof zugebracht hatten. 
Trotz der Versuche der schwer bewaffneten Gefängnis 
aufsehrer, die gefangenen JRA.-Mitglieder wieder in die 
Gefängniszelle zurückzuschaffen, gelang es den Wärtern nicht, 
der demonstrierenden Gefangenen Herr zu werden. 
Ungefähr 299 Polizeibeamte mußte Zur Unterstützung 
der Gefangenenaufseher herbeigerufen werden und auch 
diesen gelang es erst nach einigen Stunden, die Gefangenen 
wieder in ihre Zellen zurückzubringen. 
„Kein Raum für Selbstzufriedenheit" 
Amsterdam, 13. Januar. Obwohl sich die britische Presse 
offenkundig auf behördliche Weisung hin immer wieder be 
müht, den eingetretenen S ch i ff s r a u m m a n g e I abzu 
leugnen, schlüpfen doch neuerdings gelegentlich auch Stim 
men durch, die der tatsächlichen Lage besser entsprechen. So 
war jetzt im Taily Telegraph Zu lesen, daß die Geschichte 
der Schiffsversenkungen keinen Raum für Selbstzufrieden 
heit zulasse, und wenn die Versenkungen noch weiter zuneh 
men sollten, werde die Arbeit der britischen Ministerien für 
Schiffahrt und Ernährung in steigendem Maße schwierig 
werden. 
Auch in der Financial Times wird in einem Artikel, der 
Planmäßige Aufklärung deutscher Flugzeuge. 
Berlin, 14. Jajnuar. Das Oberkommando 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront geringes örtliches Artillerie 
störungsfeuer. 
Die Luftwaffe hat ihre Aufklärung gegen Frankreich 
und über der Nordsee auch am 13. 1. planmäßig und erfolg 
reich durchgeführt. Ein deutsches Flugzeug wird vermißt. An 
der Westfront hatten deutsche Flugzeuge keine Feind 
berührung. Flakartillerie hat in der Gegend von St. Ing 
bert ein feindliches Flugzeug abgeschossen. 
Einzelne feindliche Flugzeuge haben in der 
Nacht vom 12. zum 13. Januar Aufklärungsflüge über deut 
schem Reichsgebiet unternommen. Ein englisches Flugzeug 
versuchte in der Nacht, eine nordfriesische Insel anzugreifen. 
Die Bomben fielen ins Meer, ohne Schaden anzurichten. 
Ein holländisches Flugzeug hat die deutsche 
Reichsgrenze bei Nordhorn in den Mittagsstunden über 
flogen und deutsches Hoheitsgebiet verletzt. 
sich mit den ernsten Schwierigkeiten des Absatzes der austra 
lischen Weizenernte befaßt, nachdrücklich darauf verwiesen, 
daß England zwar einen Teil des australischen Weizenüber 
schusses abnehme, daß jedoch das Problem der großen Ent 
fernung bestehe, zumal jetzt noch hinzukomme, daß nicht 
genügend Schiffsraum vorhanden sei. 
Es zeigt sich also aus diesen Aeußerungen eindeutig, daß 
die britische Wirtschaft infolge des tatsächlichen Tonnage 
mangels bereits jetzt vor ernsten Schwierigkeiten 
steht und daß die Zufuhren nach England in weit größerem 
Ausmaß gefährdet sind, als dies die zuständigen Londoner 
Stellen Zugeben wollen. 
Erhöhung der Brot- und Fleischpreise in Ten Haag. 
Amsterdam, 13. Januar. Die Bäcker- und Fleischerorga 
nisationen in Den Haag haben mitgeteilt, daß auch die 
Preise für Brot und Fleisch erhöht werden. Diese Maß 
nahme wird mit Erhöhung der Gestehungskosten begründet. 
„Exeter" nicht gesunken? 
Amsterdam, 13. Januar. Nach Berichten aus London 
wird dort die Nachricht der argentinischen Blattes „Pam 
pero", das den Untergang des britischen Schweren Kreu 
zers „Exeter" gemeldet halte, dementiert. 
Stern wollte bluffen. 
Bern, 13. Januar. Zu der vor einigen Tagen gehaltenen 
Rede des französischen Senators Jacquesl Stern über die 
angeblich so günstige Lage des französischen Außenhandels 
liefert die schweizerische Zeitung Der Bund in Bern einen 
aufschlußreichen Kommentar. Das Blatt hebt den Rück 
gang der französischen Bezüge in der Schwerz stark hervor 
und betont, daß heute für gewisse Warengruppen die Ein 
fuhr nach Frankreich völlig oder fast ganz unterbunden sei. 
Diese Nachricht deckt sich vollkommen mit den Mel 
dungen, die aus einer Reihe anderer neutraler Länder be 
kanntwerden und die beweisen, daß die französische Wirt 
schaft, die durch die Mobilisierung zahlreicher Arbeitskräfte 
einen erheblichen Teil ihrer Leistungsfähigkeit eingebüßt 
hat, nicht in der Lage ist, ihren Außenhandel auch nur auf 
dem Friedensumfang aufrechtzuerhalten. 
Prinzregent Paul in Agram. 
Belgrad, 13. Januar. Prinzregent Paul und Prinzessin 
Olga haben sich Sonnabend zu einem amtlichen Besuch nach 
der kroatischen Hauptstadt Agram begeben. In ihrer Be 
gleitung befinden sich Ministerpräsident Zwetko witsch, 
der Hofminister Antitfch und der Erste Adjutant des 
Königs, General B a r y a kt a r e w i t sch. 
59 A ige Steigerung der Eisenpreise in Dänemark. 
Kopenhagen, 13. Januar. In Kreisen des dänischen 
Eifenhandels wird mitgeteilt, daß die Eifenpreise seit 
Kriegsausbruch um 59 VH. gestiegen sind und daß das Ge 
schäft infolge des fast völligen AufHörens der Bautätigkeit 
sehr stark zurückgegangen ist. 
Sowjetdampfer von Engländern eingebracht. 
London, 13. Januar. Das Londoner Jnformationsmini 
sterium teilt mit, daß britische Kriegsschiffe den sowjet 
rus s i f chen Dam p f e r „S eleng a", 2599 Tonnen, zur 
Prüfung seiner Ladung nach Hongkong eingebracht 
haben. Das ist das erstemal, fo fagt der Londoner Rund 
funk, daß auch das fernöstliche britische Geschwader IKlonter 
bandekontrolle ausübt. 
Französische Kriegshetzer haben das Wort. 
Paris," 13. Januar. Die französische Presse führt seit 
einiger Zeit eine heftige Kampagne für den Abbruch der 
diplomatischen Beziehungen mit Rußland. An erster Stelle 
hierbei stehen Wladimir d ' Ormesson im Figaro und 
Leon Bailby ikn Jour, die keinen Tag vorübergehen 
lassen, ohne auf diese angeblich „dringende Notwendigkeit" 
hinzuweisen. 
USA. zeitgemäß praktisch. 
Washington, 13. Januar. Die Bundesschiffahrtsbehörde 
plant, wie hier verlautet, den Bau zweier 35 000 Tonnen- 
Passagierdampfer für den Ostasiendienst, die im Kriegsfalle 
rasch in Flugzeugträger für je 75 Flugzeuge umgebaut wer 
den können. Beide Schiffe sollen ein großes, für Sport 
zwecke verwendbares Oberdeck, seitliche Schornsteine sowie 
Lafetten für Flak und andere Geschütze erhalten. ..Sie sollen 
eine Geschwindigkeit von über 30 Knoten haben. Der Bau 
dieser Schiffe, deren Baupläne vom Marineministerium be 
reits genehmigt sind, soll demnächst ausgeschrieben werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlüu 