
Nachlmttags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 15. Juni 
Nr. 
978 
Tie südafrikanischen Frontsoldaten im Berliner Ehrenmal. 
Berlin, 15. Juni. In Gegenwart einer Ehrenkompanie 
des Wachregiments und Abordnungen der NSKOV. und des 
NS.-Kriegerbundes brachten am Mittwoch die zu einem Be 
such in Berlin weilenden südafrikanischen Frontsoldaten den 
Gefallenen Deutschlands eine Ehrung dar. 
Ihr Führer, Brigadegeneral Tann er, begleitet vom 
Geschäftsträger der Südafrikanischen Union, Stoker, 
legte im Beisein des Präsidenten der Vereinigung deutscher 
Frontkämpferverbände, General der Infanterie Herzog 
von Coburg, des Gauamtsleiters Balt es von der 
NSKOV. und des Majors Skopnik vom NS.-Krieger 
bund (Kyffhäuser) sowie des Kommandanten von Berlin, 
Generalmajors Seifert, am Ehrenmal einen Kranz nie 
der, während die Ehrenkompanie der Wehrmacht präsen 
tierte und das Musikkorps das Lied vom guten Kameraden 
anstimmte. 
Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie und der angetre 
tenen Ehrenformationen an dem Herzog von Coburg und 
Brigadegeneral Tanner beschloß den feierlichen Akt, dem 
Tausende von Berlinern beiwohnten. 
Abschluß des Internationalen Kinderschutzkongresses. 
Frankfurt a. M., 15. Juni. Auf der Schlußsitzung des 
Internationalen Kinderschutzkongresses am Mittwochvormit 
tag gaben die Generalberichterstatter die Beschlüsse der Sek 
tionen bekannt, die von den Delegierten der 33 Nationen 
einstimmig angenommen wurden. Dabei wurde die bisher 
von Deutschland geleistete Arbeit auf dem Gebiet der Kin 
derfürsorge als allgemeine Grundlage anerkannt. 
Der Präsident des Kongresses, Reichshauptamtsleiter 
Hilgenfeld t, hob hervor, daß die Arbeit eine erfreu 
liche und positive war und gab von folgendem Telegramm 
des Reichsministers Dr. Goebbels Kenntnis: 
„Den Teilnehmern des Internationalen Kinderschutz 
kongresses danke ich herzlichst für ihre Grüße. Ich wünsche 
dem Kongreß einen vollen Erfolg." 
Prof. Dr. Hofmann berichtete über die Verhandlun 
gen der sozialmedizinischen Sektion. Als Berichterstatter 
der sozialjuristischen Sektion sprach Dr. Binder, der Dele 
gierte der Schweiz; während Dr. Benzing das Ergebnis 
der Arbeiten der sozialpädagogischen Sektion vortrug. 
Hilgenfeldt konnte hierauf mit Gengutuung fest 
stellen, daß sich der Kongreß auf allen drei Arbeitsgebieten 
einig sei. 
Generalinspektor Rossi (Frankreich) betonte, die An 
nahme der Sektionsbeschlüsse sei ein Zeichen für die gute 
Arbeit der Tagung. Die Delegierten hätten die Gesetzgebung 
der einzelnen Länder vergleichen können. Sie seien beson 
ders dankbar für das Entgegenkommen der deutschen Behör 
den, wodurch es möglich sei, in den kommenden Tagen die 
praktische Arbeit für den Kinderschutz in Deutschland ken 
nenzulernen. 
Auch der italienische Vertreter, Exzellenz Gaetano, 
dankte für die herzliche Aufnahme in Deutschland, die allen 
unvergeßlich bleiben werde. 
Nachdem der Generalsekretär der lnte 
rnational pour 1a ?roteetion de ll'llrdauee", MK quet 
(Brüssel), mitgeteilt hatte, daß noch keine EntscheidMg ge 
troffen sei, wo der nächste Internationale Kinderschutz 
kongreß stattfinden werde, stellte Reichshauptamtsleiter 
Hilgenfeldt in seinem Schlußwort fest, daß der Kongreß 
einen ausgezeichneten Verlauf genommen habe. 
Er dankte allen Teilnehmern, besonders Minister 
Ja spar, der für die Idee des Kinderschutzes schon viele 
Jahrzehnte arbeite. 
„Allgemein müssen wir", so erklärte Hilgenfeld „in 
der Arbeit des Kongresses die ausgezeichnete Zusammenarbeit 
aller Nationen feststellen. Wir sind in der Arbeit des 
Kinderschutzes auf dem Wege der Erkenntnis vorwärts und 
weiter gegangen, 
„Unsere Aufgabe ist, immer weiter um neue Erkenntnisse 
zu ringen. Wir dienen der Verständigung der Völker und 
damit dem Frieden, wenn wir das Gemeinsame, das uns 
verbindet, einmal erkennen. Alle Völker haben gemeinsame 
Erkenntnisse der Ehre und der Ritterlichkeit, und gemeinsam 
sind ihnen auch die Begriffe der Mütterlichkeit und des 
Schutzes des Kindes. Die Erkenntnisse der Philosophen und 
Weisen aller Völker sind eigentlich gemeinsames Gut aller 
Nationen. Dieser Kongreß gibt uns Gelegenheit, in einer 
gemeinsamen Arbeit zusammenzustehen, und wir sehen, daß 
es auf diesem Gebiete auch nur eine gemeinsame Erkennt 
nis und ein gemeinsames Verstehen gibt." 
Keitel ehrt die gefallenen Waffenbrüder. 
Budapest, 15. Juni. Der Chef des Oberkommandos der 
deutschen Wehrmacht, General der Artillerie K e i t e l, legte 
am Mittwoch in Begleitung des deutschen Gesandten von 
Erdmannsdorfs, des Land es kreisle i ters der NSDAP., 
Konsul Graeb, und des deutschen Militärattaches, Oberst 
Wrede, einen Kranz am ungarischen Heldendenkmal 
nieder. 
Vor dem Denkmal hatte eine Ehrenkompanie der Hon 
veds mit Musik, eine Offiziersabordnung und eine berit 
tene Polizeitruppe Aufstellung genommen. Zur Begrüßung 
des Generals Keitel hätten sich der Kommandierende Gene 
ral der Budapefter Garnison, N agy, Vertreter des Mini 
sterpräsidiums und des Außenministeriums sowie der Bür 
germeister von Budapest eingefunden. 
- Bei der Kranzniederlegung spielte die Musik die Natio 
nalhymnen der beiden befreundeten Länder. General Keitel 
begab sich dann mit seiner Begleitung auf den deutschen 
Heldenfriedhof und legte dort an den Gräbern der 
gefallenen deutschen Helden des Weltkrieges einen Kranz 
nieder. 
Stojadinowitsch nach Italien abgereist. 
Belgrad, 15. Juni. Ministerpräsident und Außenmini 
ster Dr. S t o j a d i n o w i t s ch ist am Dienstag zum Besuch 
des jugoslawischen Pavillons auf der Biennale nach Venedig 
abgereist. 
Argentinien richtet eine Gesandtschaft in Belgrad ein. 
Belgrad, 15. Juni. Argentinien wird demnächst in Bel 
grad eine Gesandtschaft errichten. Zum ersten Geschäfts 
träger wurde der bisherige Legationsrat in der argentini 
schen Gesandtschaft in Bukarest, Albert V i n j, ernannt. 
Der Tschechoslowakei ins Stammbuch. 
Belgrad, 15. Juni. Der Prager Vertreter der halbamt 
lichen jugoslawischen Wreme berichtet über den Kampf der 
Tschechen mit dem angeblichen „deutschen Imperialismus", 
gegen den sie die Idee des Humanismus setzten. Sie be 
mühten sich nachzuweisen, daß sie immer seit den Zeiten von 
Huß Vorkämpfer der „Menschlichkeit" gewesen seien. 
Ironisch bemerkt „Wreme", die Tschechen vergäßen da 
bei ganz, daß sie die Gedanken des Humanismus nicht als 
Monopol für sich in Beschlag nehmen könnten und übrigens 
Goethe Europa den wahren Humanismus gelehrt habe. Der 
Berichterstatter erinnert weiter daran, daß gerade die Tsche 
chen im alten österreichischen Kaiserreich die Vorkämpfer der 
Forderung nach Beteiligung aller Volksgruppen an der 
öffentlichen Verwaltung entsprechend ihrer Zahl gewesen 
seien. 
Ferner bemerkt er, daß die Tschechoslowakei heute nicht 
nur aus eigener Kraft, sondern Dank der Hilfe ihrer Ver 
bündeten lebe. Zum Schluß befaßt sich das Blatt mit dem 
Prager Plan, einen Block aller slawischen Nationen gegen 
das Deutschtum Zu schaffen, und erklärt, daß dies heute eine 
reine Utopie sei. . , 
Stalins Schlag gegen die Rote Armee in der Ukraine. 
Warschau, 15. Juni. Ueber die neueste „SLuberungs 
aktion" Stalins in den ukrainischen Formationen der 
Roten Armee veröffentlicht die Polnische Telegraphen-Agen 
tur einen Bericht von der kommunistischen Parteikonferenz 
im Charkower Militärbezirk, auf der diese „Säuberungs 
maßnahmen" durchgeführt wurden. 
Bei dieser Konferenz sei die Tätigkeit der Polnischen Ab 
teilung des Militärbezirks zunächst einer scharfen Kritik un 
terzogen worden. Folgende „Anklagen" feien von den 
Kreaturen Stalins erhoben worden: In der: Politischen 
Abteilung hätten sich „Volksfeinde" und „verdächtige poli 
tische Elemente" betätigt. Der Chef der Politischen Abtei 
lung, Balaschew, habe von alledem nichts gesehen. An 
der Spitze einer Sektion der politischen Abteilung habe bis 
zuletzt der „Betrüger" Zebro gestanden. 
Das Mitglied des Kriegsrates K! ruglikow habe in 
einzelnen militärischen Formationen „Spione" geduldet, 
die ohne Mitwirkung der Politischen Abteilung ausfindig 
gemacht und verhaftet werden mußten. Der jetzt verhaftete 
Divisionskommandeur Taraschow habe sogar die Beseitigung 
zahlreicher Kommunisten aus der Partei bewerkstelligt. 
Dem Kommandeur der 80. Division, Butakow-, wird 
vorgeworfen, sich überhaupt nicht um die Soldaten geküm 
mert zu haben, und der politische Kommissar in der Kriegs 
schule, Letyschew, habe die Betätigung von „Volkssein 
den" in der Schule nicht beachtet. Die gesamte Politische 
Abteilung des Bezirks habe Zu der Bolschewisierung der 
Roten Armee nicht beigetragen. 
Neue Moskauer Gewalimaßnahmen» 
Warschau, 15. Juni. Die Bauernunruhen in der 
Ukraine haben, wie aus Moskau berichtet wird, die Sowjet 
behörden veranlaßt, im Kiewer Gebiet und in Podolien die 
dort ansässige Bevölkerung aus den GrenzbeZirken auszu 
siedeln. Hiervon würden nicht nur die Bewohner des eigent 
lichen Grenzgürtels betroffen, sondern auch die in der Nähe 
des Grenzgürtels liegenden Gebiete. 
In Kiewer Blättern sei ein Erlaß der GPU. erschienen, 
wonach jeder mit schwersten Strafen bedroht wird, der sich 
ohne Genehmigung in die Grenzgebiete begibt. 
Ein weißer Rabe in Amerika. 
New Jork, 15. Juni. Ein Ereignis, das ein bezeichnen 
des Schlaglicht auf die maßgebenden Hintermänner der 
USA.-Presse wirft, ist plötzlich in den Vordergrund des In 
teresses aller Zeitungen getreten: Der Prozeß gegen den 
Oberbürgermeister Hague von Jersey City. 
Die Vorgeschichte dieses Prozesses ist ebenso interessant 
wie der Prozeß selbsü Oberbürgermeister Hague hatte seit 
jeher als einziger hoher Verwalt u n g s b e a ro 
ter einen kompromißlosen und erbitterten Kamps 
gegen den Kommunismus und die Verbreitung 
kommunistischer Ideen geführt. Er trat, gestützt aus das 
Vertrauen seiner Wählerschaft, so unerschrocken auf, daß die 
ununterbrochenen Versuche der kommunistischen Agitatoren, 
in Jersey City Fuß zu fassen, bisher restlos mißglückt sind. 
Es gelang dem Oberbürgermeister nicht nur, die links 
radikale Cio-Gewerkschaften sowie andere mexikanische Or 
ganisationen von der Stadt fernzuhalten und damit Streiks, 
Unruhen und Blutvergießen zu vermeiden, sondern er ließ 
jeden Agitator sofort nach seinen ersten Hetzrede mit Gewalt 
aus der Stadt entfernen. 
Er wurde dabei von der Bürgerschaft unterstützt, die 
zum größten Teil aus Industriearbeitern besteht und den 
noch bis zum letzten Mann geschlossen hinter ihm stand. Es 
war nun charakteristisch, daß fast die gesamte USA.-Presse 
über ihn herzufallen begann und ihn niederzuschreien ver 
suchte. In den kleinen und in den großen Blättern wurde 
er täglich als „Verräter an der Demokratie", „Diktator" 
und „Despot" beschimpft. 
Schließlich strengten die Cio-Gewerkschaften, nachdem 
ihnen auf diese Weise der Rücken gestärkt worden war, einen 
Prozeß gegen den Oberbürgermeister an, der zur Zeit in 
Newark im Staate Newjersew verhandelt wird. 
Mandschukuos Ministerpräsident! an das deutsche Volk. 
Hsinking, 15. Juni. Anläßlich der Ratifizierung des 
deutsch-mandschurischen Freundschaftsvertrages durch die 
mandschurische Regierung übergab der Ministerpräsident 
von Mandschukuo, Marschall Tschangtschinghui, dem Ver 
treter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Botschaft an 
das deutsche Volk. 
In dieser Botschaft heißt es: „An diesem denkwürdigen 
Tag der Ratifizierung des deutsch-mandschurischen Freund 
schaftsvertrages, der als eines.der wichtigsten Ereignisse in 
der Geschichte Mandschnkuos in Ehren gehalten werden 
wird, ist es mir eine hohe Freude, aus herzlicher Dankbar 
keit dem deutschen Volk, für das ich tiefe Achtung und Zu 
neigung empfinde, folgende Botschaft zu übermitteln: 
„Das Volk Mandschnkuos bewundert das deutsche Volk, 
das seit der Errichtung des nationalsozialistischen Regimes 
unter der Führung Adolf Hitlers steigenden Wohl 
stand errungen, sich trotz innerer und äußerer Schwierig 
keiten eine unanfechtbare Stellung unter den Völkern der 
Erde gesichert hat und angesichts der glorreichen Tradition 
der germanischen Rasse unablässig bestrebt ist, allgemeine 
Gerechtigkeit aufrechtzuerhalten. 
„Das mandschurische Volk, lange Jahre unter einer 
korrupten Verwaltung unterdrückt und ausgesaugt, ist aus 
einer jahrhundertelangen Illusion zum Ideal einer auf 
orientalischer Moral begründeten, durch das Beispiel Japans 
inspirierten Gesellschaftsordnung erwacht. Es ist jetzt auf 
das Kraftvollste bestrebt, die reichen, bisher der modernen 
Wissenschaft nicht zugänglichen Naturschätze zu entwickeln 
sowie das nationale Ideal, welches uns bei der Staats 
gründung leitete, zu verwirklichen. 
„Das deutsche Volk bewies uns große Sympathie zu 
einer Zeit, als wir in einer schwierigen internationalen 
Lage waren, zuerst durch die Anbahnung freundschaftlicher 
Beziehungen durch Handelsabkommen, dann wurde unsere 
internationale Position durch den Abschluß des Anti 
komintern-Abkommens mit! Japan indirekt gestärkt. Nun 
unternahm das deutsche Volk Schritte, um durch einen 
formalen Vertrag die Freundschaft zwischen den beiden 
Ländern zu verewigen. 
„Ich bin mir voll bewußt, daß alles dies nur dem 
Scharfblick und der Weitsicht des großen Führers 
der deutschen Nation zu verdanken ist sowie dem 
Mute, mit dem Deutschland, für das das mandschurische 
Volk hohe Bewunderung und tiefe Dankbarkeit empfindet, 
an den ewigen Gesetzen von Recht und Gerechtigkeit festhält. 
Ich glaube auch, daß die nächste Ausgabe der beiden Völker 
darin besteht, der Zusammenarbeit gegen den Volschewis 
wus durch den Abschluß eines Vertrages konkrete Formen 
zu geben. 
„Ich bin fest davon überzeugt, daß die Freundschaft 
zwischen Deutschland und Mandschukuo auf der Basis ge 
meinsamer Ideale und Interessen immer herzlicher wird. 
Es bedeutet mir höchste Freude, anläßlich der Ratifizierung 
dieses Vertrages dem deutschen Volk die tiefe Dank 
barkeit des gesamten Volkes von Mandschukuo sowie 
meine eigenen herzlichen Wünsche für die Zukunft der Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern zu übermitteln." 
Der Oberbürgermeister wurde in der Verhandlung am 
Dienstag einem vierstündigen Verhör unterzogen, das auf 
die amerikanische Presse sensationell wirkte. Er geißelte 
nämlich in schonungslosen Worten die amerikanischen Zu 
stände und die demokratische Begriffsverwirrung. Daß 
seine Ausführungen von der ihm feindlich gesinnten Presse 
als grundlegend empfunden wurden, beweist die Tatsache, 
daß Blätter, wie die „New Jork Times", nicht weniger als 
20 volle Spalten mit dem Prozeßbericht füllten. 
Hague forderte im Verhör, daß die Vereinigten Staaten 
in Alaska ein Konzentrationslager für 
ihre Kommunisten errichten und sämtliche „auslän 
dischen" (gemeint sind die jüdischen) radikalen Hetzer dahin 
deportieren sollten. Er forderte ferner, daß das Recht der 
freien Rede und die anderen verfassungsmäßigen Rechte, 
die diese Elemente für sich beanspruchen, aufgehoben 
würden, weil es sich um Vaterlandsverräter handele. 
Er führte weiter aus, daß die hinter den Cio-Gewerk 
schaften stehenden Kommunisten versuchten, die amerika 
nische Arbeiterbewegung ganz in ihre Hände zu bekommen, 
um auf diese Weise die Revolut i o n , ähnlich wie in der 
Sowjetunion, in Spanien und Mexiko herbeizuführen. Er 
halte es für gänzlich falsch, Leuten, die auf den Um 
sturz der Regierung hinarbeiteten, die 
bürgerlichen Rechte zu gewähren. Es handele sich hier nicht 
um Rede- und Verfassungsfreiheit, sondern um die Rettung 
des Amerikänismus, des Gesetzes und der Ordnung! 
Den jüdischen Anwalt der Cio-GewerNschaften, Morris 
Ernst, bezeichnete der Oberbürgermeister als den 
führenden Revolutionär und die wahre 
Macht hinter den Kulissen, den Arbeiterführer 
Lewis dagegen lediglich als die Fassade der Gewerkschaft. 
Hague forderte auch die anderen USA.-Beamten auf, endlich 
seinem Beispiel zu folgen und den Kampf gegen die 
Brunnenvergifter unerschrocken aufzunehmen. 
Lohn- und ArbeitsZeitvorlage angenommen. 
Washington, 15. Juni. Das Abgeordnetenhaus hieß 
Dienstag die von einem Konferenzausschuß beider Kongreß- 
Häuser angenommene Kompromißvorlage gut, die eine 
Regelung der Arbeitsstunden und der Lohnsätze in In 
dustriezweigen, die zwischenbundesstaatlichen Handel treiben, 
betrifft. Diese Kowpromißvorlage sieht einen allmählich 
steigenden Mindestlohnsatz von 25 Cents je Stundender nach 
sieben Jahren einen Höchstsatz von 40 Cents erreicht, vor. 
Der Senat hieß am Dienstagabend die Kompromiß- 
Vorlage gleichfalls gut. Die Vorlage geht dem Präsi 
denten zur Unterzeichnung zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 