
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art. Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 4. November 
Nr. 
1570 
Ernennungen im Reichsverkehrsministerium. 
Berlin, 4. November. Der Führerhat die Ministerial 
räte Sommerlatte, Dr.-Jng. e. h. Ackermann, Dr.-Jng. e. h. 
Professor Schaper, Ulrich, Orthmann, Prins, Dr. Schulz, 
Niemack, Dr.-Jng. e. h. Professor Wechmann, Dr. Fromm, 
Dr.-Jng. Ebeling zu Ministerialdirigenten er 
nannt. 
Italien feiert den Sieg über Habsburgz. 
Rom, 4. November. Der Jahrestag des italienischen 
Sieges über die Habsburger Monarchie wurde auch in diesem 
Jahre in allen Städten des Imperiums mit militärischen 
Feiern festlich begangen. 
Im Mittelpunkt stand die große Feldmesse vor dem 
Altar des Vaterlandes am Grabmal des Unbekannten 
Soldaten, die durch die Teilnahme des Kronprinzen 
in offizieller Vertretung des Königs und Kaisers —, des 
Ducs mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung, den 
Spitzen der Faschistischen Partei und der Garnison Rom so 
, wie in Anwesenheit des Diplomatischen Korps ihr beson 
deres Gepräge erhielt. 
Auf die immer stürmischeren Rufe der Menge hin er 
schien der Duce auf dem historischen Balkon, um für die 
immer neuen, von Begeisterung, Treue und Verehrung 
getragenen Ovationen zu danken. In einer kurzen An 
sprache betonte Mussolini, daß das in den Reihen des 
Liktorenbündels zusammengeschlossene italienische Volk heute 
den Sieg mit reinem Geiste und festem Glauben in die 
Geschicke des Vaterlandes feiere. 
Queipo de Llauo in Italien. 
Mailand, 4. November. Auf dem Dampfer „Augustus" 
traf in Genua der spanische General Queipo de L l a n o 
ein, der sich in seiner Eigenschaft als Botschafter Spaniens 
beim Heiligen Stuhl nach Rom begibt. 
, Berlin kann mit der Molotow-Rede zufrieden sein." 
Belgrad, 4. November. Die große Rede M olotows 
findet in der jugoslawischen Presse nach wie vor starke Be 
achtung. 
Jutro (Laibach) stellt in einem Leitartikel fest, daß der 
Rede eine besonders! große Bedeutung zukomme, 
und wendet sich damit in eindeutiger Form gegen die auch 
in Südosteuropa bemerkbaren Versuche Englands, die Aus 
führungen Molotows mit fadenscheinigen „Begründungen" 
zu verkleinern und umznfälschen. Molotow habe außer 
ordentlich konkret gesprochen. Was. er sagte, sei entschieden 
besser gewesen als das, was man sonst an diplomatischen 
Exposes vorgesetzt bekomme. In einigen Punkten sei er so 
gar überraschend deutlich geworden. 
Berlin könne mit der Rede Wohl zufrieden sein, denn 
von keinem anderen Staat habe Molotow mit gleicher Sym 
pathie gesprochen wie von Deutschland. Er habe die deutsch 
russische Freundschaft unterstrichen. Die deutsche Presse sei 
daher berechtigt, die Rede als den Ausdruck der 
moralischen Solidarität Moskaus mit 
Berlin zu bezeichnen. 
Bedeutsam ser auch die Feststellung Molotows gewesen, 
daß gewisse diplomatische Formeln heute überlebt seien und 
ihren Wert verloren hätten. Dies! lasse zugleich erkennen, 
daß auch für die kleinen Nachbarstaaten der Großmächte ein 
neues Zeitalter angebrochen sei. 
Abschließend stellt Jutro fest, daß die Ausführungen 
Molotows in der Türkei große Besorgnis ausgelöst hätten. 
„Die britische Blockade schädigt die Wirtschaft aller Länder." 
Belgrad, 4. November. Wreme veröffentlicht die Zu 
schrift eines Mitarbeiters über die britische Blok 
kade und die neutralen Länder. Das Blatt kommt dabei 
zu dem Schluß, daß die britische Blockade direkt oder indi 
rekt die Wirtschaft aller Länder schädige. In 
der ganzen Welt machten sich bereits jetzt Teuerung und 
Lreserungsschwierigkeiten sowie ein Ansteigen der Arbeits-- 
losenzahl bemerkbar. 
England hetzt! 
Moskau, 4. November. Die Sowjetzeitungen beschäf 
tigen sich bei Wiedergabe des Auslandsechos zur Rede 
Molotows besonders mit den englischen Stimmen, die 
eine klägliche Polemik gegen die Anklagen des russischen 
Regierungschefs versuchen. 
Dabei wird die Ueußerung der Times, daß England 
„für wohlanständige Grundsätze in den internationalen Be 
ziehungen" zu Felde ziehe, mit dem diesem typisch britischen 
Cant gebührenden Sarkäsmus abgetan. Man weist dabei 
auch auf die englischen Presseäußerungen hin, die Finnland 
gegen die Sowjetunion aufstacheln wollen, ja sogar versuchen, 
die skandinavischen Staaten gegen Moskau scharf zumachen. 
Diese Absichten bezeichnen die russischen Blätter als sehr 
charakteristisch für die Politik Englands. 
Die JRA wieder am Werk? 
London, 4. November. Wie bereits gemeldet, geriet 
Sonnabendfrüh eme Reihe von Briefkästen im Lon 
doner Westend inßrand, offenbar nachdem Päckchen mit 
entzündbaren Stoffen in die Kästen geworfen worden waren. 
Die Polizei erklärt, daß es sich um eine A k t i o n d e r I r i - 
scheu Republikanischen Armee handelt. 
„Daily Herald" sorgt für Heiterkeit. 
London, 4. November. Der Daily Herald setzt sich dafür 
ein, daß England den indischen Formungen weiter ent 
gegenkomme, als das bisher der Fall sei. Entweder müßten 
den indischen Führern in der Zentralregierung Minister 
posten zur Verfügung gestellt werden oder England müsse 
irgend ein anderes konkretes Zeichen für eine wachsende in 
dische Unabhängigkeit (!?) geben, um so dem indischen Volk 
und der Welt zu zeigen, daß Englands „Treue zur 
Demokratie" echt sei. 
Hollands Maßnahmelt gegen die Spionage. 
Amsterdam, 4. November. Der Oberbefehlsha 
ber hat eine Anordnung erlassen, wonach es Angehörigen 
fremder Webrmachten verboten ist, sich in Gegenden aufzu 
halten, wo der Belagerungszustand verhängt ist. Eine Aus 
nahme wird für den normalen Eisenbahnverkehr gemacht. 
Auch behält sich der Oberbefehlshaber das Recht vor, weitere 
Ausnahmen von dem Verbot zu machen. 
Wie der Telegraaf von befugter hört, sei der Be 
lagerungszustand, der in einzelnen Teilen Hollands verhängt 
wurde, hauptsächlich mit der Absicht erfolgt, um Personen, 
die all zu großes Interesse für die Verteidigungsmaßnah 
men an den Tag legen, aus diesem Gebiet entfernen zu 
können. Das tägliche Leben wird durch den Belagerungs 
zustand unter den heutigen Verhältnissen kaum berührt. 
Auch die Russen in Rumänien erhalten Minderheitenrechte. 
Bukarest, 4. November. Auf Grund der von Minister 
präsidentz Argetoianu verfügten Maßnahmen hat 
Innenminister Ottescu der russischen Minderheit die Ge 
nehmigung erteilt, zu kulturellen, wirtschaftlichen und sozia 
len Zwecken eine besondere Gemeinschaft zu bilden, die die 
selben Rechte wie die anderen Minderheiten genießt. 
England will den Pilgerstrom nach Mekka verhindern. 
Dschidda, 4. November. Die Vorbereitungen für den er 
warteten P i I g e r z u st r o m nach Mekka in den ersten 
Monaten des nächsten Jahres sind, wie alljährlich, um diese 
Zeit, bereits im Gange. Aus Libyen, das bis zu 1000 Pilger 
stellt, und aus Holländisch-Jndien mii/ 10 000 bis 50 000 
Pilgern alljährlich liegen bereits die ersten Anmeldungen 
vor, dagegen besteht Ungewißheit über die Pilger aus den 
von England kontrollierten mohammedanischen Gebieten. 
Es scheint, daß England auf die Neutralitäts 
politik Ibn Sauds einen Druck in dem Sinne 
ausüben will, daß es den Pilgerzustrom aus den britischen 
Mandatsgebieten und den indirekt beherrschten abhängigen 
Staaten verhindern will. Davon würden nicht weniger 
als 50 000 Pilger betroffen werden, deren Ausbleiben der 
Staatskasse von Hedfchas einen Ausfall von Millionen 
Pfund Sterling bringen würde, der für Jbn Saud schwer 
tragbar wäre. 
Dazu kommt noch, daß man in London anscheinend auch 
verhindern will, daß die Pilger ihre Erfahrungen über die 
schamlose britische Unterdrückungsherrschaft austauschen. 
Wie weiter verlautet, hat England die Absicht, den 
Pilgern aus Libyen den Weg durch den Suez-Kanal zu ver 
sperren. 
England auf der Suche nach Bundesgenossen. 
Bagdad, 4. November. In irakischen Kreisen hat der 
deutliche Wink des Iran, von einem Plan zum Zu 
sammentritt der vier Mitgliedstaaten des Saadabad-Paktes 
abzusehen, großen Eindruck gemacht. 
Die vier Saadabad-Mächte (Iran, Afghanistan, Irak 
und die Türkei) haben sich bekanntlich durch den sogenannten 
Asiaten-Pakt gebunden; offizielle Zusammenkünfte haben 
freilich in der Vergangenheit noch niemals stattgefunden. 
Wenn nun die Türkei anscheinend auf englische 
Initiative hin den Gedanken einer Zusammenkunft der 
Saadabad-Mächte in die Debatte geworfen hat, vielleicht, 
um die vier Mächte einheitlich nach englischen Wünschen 
auszurichten, so wird in Bagdad die iranische Absage umso 
peinlicher empfunden, als sich auch Irak unter dem briti 
schen Militärdruck der englischen Linie mehr hat anschließen 
müssen, als dies seine national-arabische Tradition gestattet. 
Der Unterschied zwischen der Handelsfreiheit von Iran 
und der Unfreiheit von Irak ist durch die gegenwärtige 
iranische Haltung besonders in Erscheinung getreten. 
Gleichzeitig empfindet man in Bagdad besonders deut 
lich, daß der Pakt von Saadabad schon in der Vergangenheit 
kaum praktische Resultate aufzuweisen hatte und auch zu 
künftig vermutlich niemals eine britische oder gar eine Pro 
englische Rolle zu spielen in der Lage sein dürfte. 
Daß man in Kairo nichts anderes empfindet, bringt 
die ägyptische Zeitung Al Wafd al Misri in einem Kommen 
tar zur geplanten Saadabad-Konferenz zum Ausdruck. Es 
fei unmöglich, schreibt das Blatt, Länder, von denen jedes 
eine andere Haltung einnimmt, auf eine gemeinsame 
politische Linie zu bringen. Irak habe z. B. seine Be 
ziehungen zu Deutschland abgebrochen, während die anderen 
Saadabad-Mächte sie aufrechterhielten. 
Noosevelt hat es geschafft! 
teilnehmen. Außerdem sind sie der Ansicht, daß die innen 
politischen Fragen auf der voraussichtlich sehr lange dauern 
den ordentlichen Tagung eingehend besprochen werden 
können. 
Hierzu gehören die schweren landwirtschaftlichen Sorgen, 
der Streit um die Arbeitsgesetzgebung, der Kampf gegen 
die Anhänger einer dritten Amtsperiode für Roosevelt und 
schließlich der Kampf gegen Hulls Handelsvertrags 
programm, das jetzt sogar den Widerstand des außenpoliti 
schen Sprechers der Regierung im Bundessenat, Pittman, 
hervorgerufen hat, weil der beabsichtigte Handelsvertrag mit 
Argentinien als Konkurrenz zur Viehzucht in den westlichen 
Staaten Nordamerikas betrachtet wird. 
Die auf die Zukunft verschobenen Diskussionen werden 
sich also hauptsächlich mit den Roosevelt unangenehmen 
inneren Sorgen befassen. 
„Neutralität" im Lichte Washingtons. 
Washington, 4. November. In der Pressekonferenz zeigte 
Präsident Roosevelt ganz offensichtlich seine Freude über 
den Sieg im Neutralitätsstreit. 
„Ich bin sehr froh darüber", erklärte er, „daß dieses Ge 
setz den Vereinigten Staaten ihre historische Stellung als 
neutrale Macht zurückgegeben hat". 
Was Roosevelt unter Neutralität versteht, zeigte 
sich schon wenige Minuten später, als er gefragt wurde, ob 
die Sperrzone um den amerikanischen Kontinent bereits in 
Kraft sei und ob deutsche Handelsschiffe unter dem Schutz 
dieser Zone den Handelsverkehr zwischen den amerikanischen 
Häfen durchführen könnten. 
Roosevelt antwortete sofort, die Sperrzone sei in 
Kraft. Dies gebe jedoch deutschen Dampfern kei 
nerlei Recht zu einem Schiffahrtsgeschäft in den Län 
dern des amerikanischen Kontinents. Der Fall des Dampfers 
„Havelland" habe damit nichts zu tun. Die „Havelland" sei 
lediglich von einem amerikanischen Hafen, in dem sie vor 
übergehend Schutz gesucht hatte, in einen anderen Hafen ge 
fahren, um die schon vor Kriegsausbruch an Bord befindliche 
Ladung zu löschen. 
Das könne man nicht als „interamerikanischen Handels 
verkehr" bezeichnen. Er glaube nicht, daß deutsche Schiffe 
versuchen würden, in das interamerikanische Geschäft also 
den Handel zwischen den einzelnen amerikanischen Häfen 
zu gehen. 
Auf die Frage, was er tun würde, falls ein britisches 
Kriegsschiff einen deutschen Dampfer innerhalb der Sperr 
zone aufbringe oder versenke, vermied Roosevelt eine klare 
Antwort, indem er diese Frage als hypothetisch bezeichnete. 
Anschließend wurde im Staatsdepartement erklärt, nach 
hiesiger Auffassung hätten weder Kriegsschiffe noch Handels 
dampfer kriegführender Länder etwas innerhalb der Sperr 
zone zu suchen. Handelsdampfer sollten schon deswegen fort 
bleiben, um den feindlichen Kriegsschiffen keinen Anlaß zu 
kriegerischen Operationen zu geben. 
Diese Interpretation ist eine merkwürdige Aus 
legung der Deklaration von Panama, deren einziges, klar 
formuliertes Ziel nicht die Unterbindung friedlichen Han 
dels und nicht die Einschränkung friedlichen Schiffahrts 
betriebs zwischen den amerikanischen Ländern, sondern die 
Fer n h altung ' von Kriegsschiffen und deren 
kriegerischen Operationen war. 
„Schutz und Sicherheit der panamerikanischen Interessen." 
Washington, 4. November. Das Staatsdepartement gab 
soeben eine Erklärung ab, die es als Interpretation 
der Deklaration von Panama bezeichnet. Diese 
Interpretation erklärt jedoch nicht die zahlreichen kompli 
zierten Fragen, die sich bei der Durchführung ergeben wer 
den. Das Staatsdepartement bemerkt daher, daß diese 
Fragen nur durch Verhandlungen mit den Kriegführenden 
von Fall zu Fall geklärt werden könnten. 
Betont wird,- daß eine Gewaltanwendung zur 
Durchführung der bereits in Kraft befindlichen Sperrzone 
in der Deklaration keinesfalls vorgesehen sei, 
daß jedoch die 21 panamerikanischen Länder sich vorbehalten 
Härten, notfalls in Beratungen über etwaige Maßnahmen 
einzutreten. Schließlich bemerkt das Staatsdepartement, die 
Patrouillendienste, die die verschiedenen panamerikanischen 
Länder ausübten, dienten hauptsächlich dem Zweck, festzu 
stellen, was in den Gewässern der Sperrzone vor sich gehe. 
Diese Erklärung bringt wenig Neues, jedoch scheint die 
hiesige Ansicht dahin zu gehen, daß die Deklaration von 
Panama drei Ziele im Auge hatte, erstens Schutz und 
Sicherheit der Interessen der Panamerikaner, zweitens 
Ermöglichung friedlicher Neutralität, drit 
tens Freihaltung der Schiffahr t s I i n ie ll 
Zwischen den amerikanischen Häfen von der Kriegsgefahr. 
Hieraus folgert man im Staatsdepartement, daß die Dekla 
ration von Panama den normalen Verkehr der 
Häfen untereinander schützen wolle/nicht aber notwen 
digerweise den Handelsverkehr friedlicher 
Schiffe der Kriegführenden, wenn auch kriege 
rische Handlungen innerhalb der Sperrzone nach dem aus 
drücklichen Wortlaut der Erklärung unbedingt vermieden 
werden sollten. 
Sollte daher ein britisches Kriegsschiff ein friedliches 
deutsches Handelsschiff innerhalb der Sperrzone versenken, 
so würde man hier nur dann aktiv eingreifen, wenn ameri 
kanische Interessen berührt würden, d. h. wenn es sich bei 
der Ladung um amerikanisches Eigentum handelt oder wenn 
britische. Kriegsschiffe sich die normalen Schiffahrtsrouten 
zwischen amerikanischen Häfen als Jagdgrllnde aussuchen 
sollten und ihre dortige Anwesenheit eine Gefahr für den 
normalen amerikanischen Handel darstellen würde. 
Fünf-Uhr-Tee der Tommies in Frankreich. 
Paris, 4. November. Die englischen Soldaten, die eher 
ans psychologischen Erwägungen heraus an die franzLsisische 
Front geschickt worden sind, wollen nicht etwa auf die Be 
quemlichkeiten des täglichen Lebens verzichten. Für sie, die 
andere Völker als Kanonenfutter vorzuschicken Pflegen, ist 
der Krieg nur eine Episode, der an ihrer eigenen Lebens 
weise nichts ändern darf. 
So wird z. B. der Fünf-Uhr-Tee den englischen 
Soldaten auch in Frankreich serviert, was bei den „Poilus" 
heftigen Aerger erregt hat. Es ist daher schleunigst 
verfügt worden, daß auch den französischen Soldaten im 
Laufe des Nachmittags warme Getränke verabreicht werden. 
Washington, 4. November. Nach Annahme der Pittman- 
Fassung des sogenannten „Neutralitätsgesetzes" durch Senat 
und Repräsentantenhaus wird Roosevelt die Vorlage 
sobald als möglich unterzeichnen und wahrscheinlich schon 
Sonntag oder Montag die Vorschriften und Verordnungen 
zu ihrer Durchführung bekanntgeben. 
«Der Kongreß geht, wie bereits gemeldet, heute in Ferien 
und wird erst am 3. Januar wieder zu seiner planmäßige!! 
Tagung Zusammentreten. Dies entspricht dem dringenden 
Wunsch Roofevelts, der jetzt jede Aussprache über die sehr 
verfahrenen innenpolitischen Probleme 
vermeiden möchte.. 
Die Abgeordneten ihrerseits müssen nächste Woche in 
ihren Bezirken an Kommunal- und einigen Staatswahlen 
General Camacho mexikanischer Präsidentschaftskandidat. 
Mexiko, 4. November. Die Versammlung der Regierungs 
partei, der „Partei der mexikanischen Revolution" wählte 
am Freitag einstimmig den früheren Kriegsminister Gene 
ral Manuel Avila Camacho Mm Kandidaten der Partei für 
die im nächsten Jabr stattfindenden Wahlen zum Prä 
sidenten der Republik. Der Stellung der Partei ent 
sprechend diirfte Camachos Wohl für die am 30. November 
1940 beginnende sechsjährige Präsidentschaftsperiode als ge 
sichert erscheinen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar. 