
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Ilachrichtenbüeo 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 29. August 
Nr. 
1399 
Der Führer in Grotz-Born. 
Groß-Born, 19. August. Groß-Born erlebte am Freitag 
seinen großen Tag. Der Besuch des Führers auf dem 
Truppenübungsplatz hatte sich wie ein Lauffeuer herum 
gesprochen, und schon in den frühen Vormittagsstunden sah 
man die Einwohner der umliegenden Städtchen und Ort 
schaften in langen Zügen zu den Anmarschstraßen eilen. 
Der kleine Bahnhof Groß-Born war mit Dahnen und 
Girlanden festlich geschmückt. Vor dem Bahnhof war eine 
Ehrenkompagnie des Infanterie-Regiments 94 mit Musik 
korps und Spielmannszug sowie der Regimentsfahne auf 
marschiert. Am linken Flügel stehen die unmittelbaren Vor 
gesetzten des die Ehrenkompagnie stellenden Truppenteils 
mit dem Divisionskommandeur Generalleutnant von F a I 
k e n h o f. 
Auf dem Bahnsteig erwarten den Führer und Obersten 
Befehlshaber der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch, der Oberbefehlshaber der Hee 
resgruppe I, Generaloberst von Rundste dt, der Kom 
mandierende General des 11. Armeekorps, General der In 
fanterie Blaskowitz, der Chef des Generalstabes des 
11. Armeekorps, Generalmajor Biel er, und weiter alle 
Ehrengäste des Heeres, der Oberpräsident und Gauleiter 
von Pommern, Schwede-Coburg, sowie der Kom 
mandant des Truppenübungsplatzes Groß-Born, Oberst 
Thof e r. 
Kurz vor 14.39 Uhr. wird der Sonderzug des Führers ge 
sichtet. Kommandoworte ertönen. Dann setzt, als der Zug 
einläuft, der Präsentiermarsch ein. Als Erster entsteigt 
der Führer dem Sonderzug, begleitet vom Reichsleiter 
Bormann sowie seinen persönlichen und militärischen 
Adjutanten. 
Nachdem der Führer die ihn erwartenden höheren Offi 
ziere und den Gauleiter von Pommern begrüßt hatte, schrei 
tet er unter den Klängen des Badenweiler Marsches die 
Front der Ehrenkompanie ab, um dann durch das Lager 
Zum Truppenübungsplatz zu fahren. 
Am Eingang stehen die Lagerwachen als Ehrenwache mit 
Doppelposten vor Gewehr. Den ersten Teil der Strecke 
bilden die Angehörigen der DAF., Abteilung Wehrmacht, 
die Angestellten und Arbeiter der Kommandantur, Spalier. 
Durch das Lager und bis hinaus zum Uebungsplatz aber 
stehen mit präsentiertem Gewehr die Soldaten des Uebungs 
platzes, durch deren Spalier der Führer ganz langsam fährt. 
Die Freude darüber, daß sie den Führer aus unmittel 
barer Nähe sehen dürfen, leuchtet den jungen Trägern unse 
rer Wehr aus den braungebrannten Gesichtern. Das ganze 
Lager ist von Fahnen geschmückt. Vor den Unterkünsten 
wehen die Fahnen der Hommerschen Städtchen, nach denen 
sie benannt sind. Bei der Ortschaft Krangen, außerhalb des 
Lagers, stehen zu vielen Hunderten die Einwohner der um 
liegenden Städtchen und Dörfer, die ihrer Freude und Be 
geisterung jubelnd Ausdruck verliehen, als sie. den Führer 
sahen. Nor allem ist es die Jugend, die Fähnchen schwen 
kend mit hellen Stimmen dem Führer zujubelt. Auf dem 
rechten Teil der Strecke bilden die Panzerschützen in ihrer 
schmucken Uniform mit den charakteristischen Mützen Spalier. 
Der für die Uebung des Freitag vorgesehene Abschnitt 
des Truppenübungsplatzes ist ein geradezu ideales Gelände. 
Leichte Bodenerhebungen wechseln mit flachen Muldew 
durchsetzt von dichtem Unterholz und mit vereinzelten 
Busch- und Baumgruppen und eingefaßt und durchzogen 
von dichtem Tannenwald. Nachdem der Führer auf einem 
das Gelände beherrschenden Hügel eingetroffen ist, steigt am 
hohen Mast das gelbrote Warnzeichen empor, das an 
kündigt, daß gefechtsmäßige Uebungen stattfinden. 
Der Uebung liegt die Annahme zugrunde, daß ein In 
fanterie-Regiment auf die stark befestigte Hauptkampflinie 
des Feindes gestoßen ist, die unter Zuhilfenahme schwerer 
Angriffswaffen eingedrückt werden kann. Nachdem dre 
schwächste Stelle des Gegners erkundet ist, greift schwere 
Artillerie ein, und deutlich sind auf dem rechten Flügel die 
Einschläge zu erkennen. 
Nach einem Vorbereitungsfeuer verstärkt sich der Einsatz 
der Artillerie, und unter ihrem Schutze gehen auch die 
Schützen staffelweise auf dem rechten Abschnitt vor. Aus 
diesem den Abschnitt begrenzenden Waldsaum empfängt sie 
heftige Abwehr schwerer MG's. Die Schützengruppen ge 
raten ins Stocken und können ihren Vormarsch erst wieder 
aufnehmen, als die Artillerie eine schützende Nebelwand vor 
sie gelegt hat. 
Der Angriff auf dem rechten Flügel gelingt. Dagegen 
stößt der linke Flügel der Bataillone auf heftigen Wider 
stand, so daß die Frontlinie verlagert wird und der durch 
stoßende rechte Flügel durch schweres Flankenfeuer bedroht 
wird. Durch Jnsanterieschützen und indirektes Feuer schwerer 
MG's. werden die Kampfnester des Feindes angegriffen, 
die sich aber erst Zurückziehen, als sie unter schweres Ar 
tilleriefeuer genommen werden, das nun die ganze Front 
des Abschnittes entlangrollt. 
Den Höhepunkt erhält die Uebung, als aus einem 
Waldeinschnitt ein Panzerangriff auf den linken Flügel er 
folgt, dem Panzerabwehrkanonen und das konzentrierte 
Feuer der Jnfanterieschützen und der Artillerie ein vor 
zeitiges Ende bereiten. Mit Hurra rollen die Schützen die 
feindliche Kampflinie auf. Dann sinkt das Sperrzeichen: 
Die Uebung ist beendet. 
Die beteiligten Truppen rücken in die Unterkünfte. Die 
Bewohnew der umliegenden Dörfer und Städtchen außer 
halb des Geländes haben auf den Zufahrtsstraßen lange 
ausgeharrt, um den Führer noch einmal zu sehen und ihm 
ihre Liebe und Verehrung zu bekunden. 
Im Anschluß an das Gefechtsschießen verbrachte der 
Führer den Abend im Dffiziersheim im Kreise der Offi 
'Zierskorps der Truppenteile, die sich Zur Zeit auf dem 
Uebungsplatz befinden und die sich landsmannschaftlich aus 
Zahlreichen Gauen des Reiches Zusammensetzen. 
Ein großer Zapfenstreich, ausgeführt von Zehn 
Musikkorps, beschloß den Abend. Der Führer nahm auf 
der Terrasse des Offiziersheims Groß-Born am Pielburger 
See die Meldung des Zapfenstreiches von dem Korpsadju 
tanten des 11. Armeekorps entgegen. 
Neben dem Führer hatten der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und der Kom 
mandierende General des 11. Armeekorps, General der In 
fanterie BlaskoWitz, Aufstellung genommen. Dahin 
ter hatten sich die Offizierskorps der in Groß-Born befind 
lichen Truppenteile versammelt. 
Der Zapfenstreich bot im Lichte der vielen Fackeln, die 
den Pielburger See umsäumten, ein i m p o s a n t e s m i l i 
tärisches Bild und war für alle Teilnehmer, besonders 
auch für die Arbeiterschaft des Lagers und die Bevölkerung 
der ganzen Gegend, ein äußerst eindrucksvolles 
Erlebnis. 
Anschließend nahm der Führer den Vorbeimarsch 
der am Großen Zapfenstreich beteiligten Musikkorps ab. 
Bei der Abfahrt vom Truppenübungsplatz bereitete die Be 
völkerung von Groß-Born dem Führer Zur mitternächt 
lichen Stunde erneut begeisterte Kundgebungen. 
Der Kührer zum Tode des niederländischen Gesandten. 
Berlin, 19. August. Aus Anlaß des Todes des Nieder 
ländischen Gesandten in Berlin, Rittervan Rappard, 
hat der Kührer und Reichskanzler Ihrer Majestät 
der Königin der Niederlande telegraphisch seine 
Teilnahme zum Ausdruck gebracht. 
Ebenso hat der Kührer und Reichskanzler der 
Schwester des verstorbenen Gesandten, Krau Ho oft 
van Graaflang, telegraphisch sein Beileid aus 
gesprochen. 
Unmittelbar nach Bekanntwerden der Nachricht vom Ab 
leben des Gesandten des Königreichs der Niederlande hat 
das Auswärtige Amt die Flaggen auf Halbmast gesetzt. 
Der Reichsminister des Auswärtigen hat 
dem niederländischen Außenminister und der Schwester des 
Verstorbenen telegraphisch sein herzliches Beileid ausge 
sprochen. Der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr 
von Dörnberg, sprach der hiesigen Gesandtschaft der 
Niederlande sein Beileid aus. 
In tragischer Weise hat der seit März 1937 beim Deut 
schen Reich beglaubigte Missionschef seine Laufbahn da be 
schlossen, wo er sie im Jahre 1917 als Legationssekretär be 
gonnen hat. Ritter van Rappard war ursprünglich 
Rechtsanwalt im Haag, trat während des Krieges in das 
Außenministerium ein und erhielt Berlin als ersten Aus 
landsposten, auf dem er 1920 zum Gesandtschaftsrat be 
fördert wurde. Im Jahre 1925 wurde er Gesandter in 
Rio de Janeiro, 1929 Gesandter in Bukarest, und kam von 
dort als holländischer Gesandter nach Bern. Von Bern aus 
erfolgte seine Versetzung nach Berlin. 
Während der leider nur kurzen Zeit seiner hiesigen 
Tätigkeit hat es der Verstorbene verstanden, sich durch seine 
Bemühungen um eine Vertiefung der freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen dem Deutschen Reich und seinem Heimat 
land, sowie durch seine kultuvierte Liebenswürdigkeit eine 
ausgezeichnete Stellung zu verschaffen. Zahlreiche Freunde 
aus diplomatischen und reichsdeutschen Kreisen werden seiner 
in aufrichtiger Trauer gedenken. 
Die Deutschlandreise des Reichsverwesers von Ungarn. 
Berlin, 19. August. Der Reichsverweser des Königreichs 
Ungarn, S. D. Admrral Nikolaus Hort h y von Nagy 
banya, und I. D. Frau von Hort h y treten am 
Sonntagmorgen ihre Reise nach Deutschland an. 
In ihrer Begleitung befinden sich der Ungarische Mi 
nisterpräsident von Jmredy, der Ungarische Minister 
des Aeußeren von Kanya, der Ungarische Honved 
minister General der Infanterie von Ratz, der Chef der 
Kabinettskanzlei des Reichsverwesers, Dr. von Uray, 
und der.Chef der Militärkanzlei des Reichsverwesers, Feld 
marschalleutnant von lanyi. 
An der deutschen Grenzstation Bruck a. d. Leitha-Bruck 
neudorf wird der vorher eingetroffene deutsche Sonderzug 
mit dem Ungarischen Gesandten Feldmarschalleutnant 
Sztojay, dem Deutschen Gesandten in Budapest, 
von Erdmannsdorfs, dem Führer des deutschen 
Ehrendienstes, Vizeadmiral Schuster, dem Chef des 
Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg, dem 
Stabsleiter des Verbindungsstabes des Stellvertreters des 
Führers, SS.-Oberführer Stenge r, sowie den übrigen 
Mitgliedern des deutschen Ehrendienstes dem ungarischen 
Sonderzug angeschlossen. 
Gegen Mittag wird dieser auf dem West-Bahnhof in 
Wien eintreffen, wo der Ungarische Reichsverweser und 
Frau von Horthy von dem Reich sstatt h alte r in 
Oesterreich und Frau Seyß-In g u a r t, sowie den füh 
renden Persönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht 
empfangen werden. 
Der Reichsverweser wird eine Ehrenkompanie der Luft 
waffe abschreiten und nach kurzem Aufenthalt die Fahrt 
nach Kiel fortsetzen. 
Fjgggenschmuck zu Ehren Horthys! 
Berlin, 19. August. Auf Anordnung des Führers 
und Reichskanzlers flaggen aus Anlaß des Besuchs 
S. D. des Reichsverwesers des Königreichs Ungarn, Ad 
miral von Horthy, die öffentlichen Gebäude für die 
Dauer seines Aufenthaltes in denjenigen Städten, in denen 
sich der Reichs.verweser während seiner Deutschlandreise be 
findet. 
Außerdem flaggen die öffentlichen Gebäude in den Ort 
schaften, die an den vom Reichsverweser befahrenen Eisen 
bahnstrecken liegen, am Tage der Durchreise. 
Auf allen öffentlichen Gebäuden und Plätzen, die Emp 
fangs- oder Abschiedszwecken dienen, kann neben den von 
Reichs wegen vorgesehenen Flaggen die ungarische Flagge 
gesetzt werden. 
Die Bevölkerung der in Betracht kommenden Ortschaften 
wird gebeten, an den Tagen des Besuches oder der Durch 
reise die Reichs- und Nationalflagge zu zeigen. Durch die 
Presse wird das Reiseprogramm rechtzeitig bekanntgegeben. 
General Vuillemin bei der Luftwaffe in Zmgst. 
Berlin, 19. August. Am Freitagvormittag weilte der 
Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, General 
Vuillemin, mit General d'Astier und den übrigen 
Herren seiner Begleitung aus dem Luftwaffenübungsplatz 
Zingst, wo er gefechtsmäßigen Vorführungen von Verbän 
den der Lehrtruppen der Luftwaffe beiwohnte. 
Um 9 Uhr startete vom Flughafen Tempelhof der fran 
zösische General, mit dem von deutscher Seite Staatssekretär 
der Luftfahrt, General der Flieger Milch, der Chef 
des Generalstabs der Luftwaffe, Generalleutnant 
Stumpfs, und der Chef des Ministeramts, General 
major Bodenschatz, flogen. 
Auf dem Fliegerhorst Barth erwartete der Höhere Kom 
mandeur der Lehrtruppen die Gäste, die nach Abschreiten 
der Ehrenformation durch die Stadt Barth nach dem Luft 
waffenübungsplatz fuhren. Auf dem Wege dorthin berei 
tete die Bevölkerung den französischen Offizieren einen sehr 
freundlichen Empfang. 
Die Vorführungen, die von den französischen Gästen' 
vom Beobachtungsstand des Luftwaffenübungsplatzes ver 
folgt wurden, zeigten gefechtsmäßiges Schießen der leichten 
und schweren Flakartillerie, Tiefangriffe der Kampfflieger 
sowie Angriffe schwerer Kampfflugzeuge und Sturzkampf 
flieger mit scharfem Bombenwurf, sowie die Abwehr der 
Kampfflugzeuge durch das Zusammenwirken von Jagdflug 
zeugen und Flakartillerie. 
Während eines Frühstücks, das im Offiziersheim des 
Fliegerhorstes Barth eingenommen wurde, hieß der Höhere 
Kommandeur der Lehrtruppen der Luftwaffe, Generalmajor 
Fo erster, General Vuillemin und die Offiziere seiner Be 
gleitung willkommen, gab der Hoffnung Ausdruck, daß die 
französischen Fliegeroffiziere durch die Vorführungen einen 
Einblick in die Arbeit der Lehrverbände der deutschen Luft 
waffe erhalten hätten, und trank auf das Wohl der franzö 
sischen Offiziere. 
General Vuillemin sprach in kurzen Worten seine An 
erkennung aus und trank auf das Wohl des Staatssekretärs 
der Luftfahrt und der Offiziere der deutschen Luftwaffe. 
Nach der Landung auf dem Flughafen Tempelhof be 
gaben sich die französischen Gäste in das Reichsluftfahrt 
mmisterium, wo sie im Ehrenhof vom Chef der Zentral 
abteilung des Reichsluftfahrtministeriums, General der 
Flieger von Witzendorff, empfangen wurden. 
Bei einem Rundgang durch das Ministerium wurden von 
ihnen sowohl der Ehrensaal als auch einige Sitzungszimmer 
und Arbeitsräume besichtigt. 
Postmeisterstellen für Sudetendeutsche? 
Prag, 19. August. Wie von dem Sekretariat Lord 
Runcimans mitgeteilt wird, hat der Vorsitzende der Regie 
rung, Dr. Hodscha, erklärt, daß in einiger Zeit inner 
halb der PostVerwaltung eine Reihe von Stellen Beamten 
deutscher Nationalität eingeräumt werden sollen. 
Wie es in der Mitteilung heißt, handelt es sich um sechs 
Postmeisterstellen und die Stelle eines Postmeisterstellver 
treters. ' 
Weiter wird in vager Form mitgeteilt, daß man die 
Absicht habe, auch in der politischen Verwaltung deutsche 
Beamte mit verschiedenen Aufgaben zu betrauen. So soll 
die Besetzung der Stelle des Vorsitzenden am Kreisgerickst 
in Eger durch einen Sudetendeutschen in Erwägung ge 
zogen worden sein. 
Dazu schreibt der Deutsche Dienst unter der Ueberschrift 
„Erfüllte Zusagen sind keine Zugeständnisse": 
„Die dem englischen Vermittler Lord Runciman vom 
Vorsitzenden der Prager Regierung mit der nicht zu über 
sehenden Absicht einer propagandistischen Wirkung gemachte 
Mitteilung, daß in einer eng begrenzten Anzahl von Post- 
Verwaltungen leitende deutsche Beamte eingesetzt werden 
sollen, ist keineswegs geeignet, das Problem der den 
Sudetendeutschen vorenthaltenen Gleichberechtigung zu lösen. 
„Diese Mitetilung stellt, zumal es sich bei ihr um eine 
längst fällige Konzession handelt, noch nicht einmal einen 
Veitrag zur Abstellung der viel grundsätzlicher gelagerten 
Beschwerden der Sudetendeutschen dar. Mit der ange 
kündigten Bestellung deutscher Beamter, die wohl unter dem 
Druck der allmählich immer klarer sehenden öffentlichen 
Meinung des Auslandes beschlossen wurde, soll offensicht 
lich der Eindruck erweckt werden, als ob nun endlich von 
Prager Regierungsseite etwas entscheidendes zur Behebung 
der innerpolitischen Schwierigkeiten geleistet worden sei. 
„Selbst wenn man die von den Tschechen als große 
Tat aufgebauschte Ernennung einiger weniger Postvorstände 
und die noch nicht einmal fest zugesagte Einsetzung deutscher 
Beamter in die politische Verwaltung als ein wirkliches Ent 
gegenkommen zu den sudetendeutschen Forderungen werten 
wollte, wäre damit lediglich eine Voraussetzung zur 
Einleitung der notwendigen Befriedung geschaffen. 
„Die Prager Regierung hatte schon im Februar 1937 
in feierlicher Form Versprechungen abgegeben, daß die im 
Laufe der bis dahin seit der Staatsgründung vergangenen 
Jahre den Sudetendeutschen widerfahrenen schweren Be 
nachteiligungen auf dem Gebiete der Aemterbesetzung be 
reinigt würden. Es ist bekannt, wie ungenügend dieses 
Versprechen eingehalten wurde. So begrüßenswert deutsche 
Postvorstände in bis zu 80 VH. und mehr deutschen Orten 
sein werden, so handelt es sich bei deren Einsetzung doch nur 
um eine Selbstverstän d I i ch k e i t, wobei Zu bemerken 
ist, daß der deutsche Postvorstand in jedem Falle mit einem 
noch überwiegend tschechischen Dienstpersonal arbeiten muß. 
„Die Beamtenfrage ist für das Sudetendeutschtum zwar 
wichtig, aber es kann sich in der heutigen Lage nicht lediglich 
um einige Beamtenposten handeln, sondern vor allem um 
die Anerkennung des Grundsatzes und seiner darauf folgen 
den wirklichen Anwendung, da das Sudetendeutschtum auch 
auf diesem Teilgebiet den berechtigten Anspruch auf Ver 
waltung durch deutsche Beamte in seinem Gebiet und in 
allen Kategorien hat." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 