
Mittags- uns Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro IL 
Mis Manuttrwi gedrucki. Nachdruck und zede Är: Verdrettung 
<idnp unreriaan i?bne alle l^ewüdrch 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin. 
Sonnabend, 3. September 
Nr. 
!1386 
Nürnberg ist gerüstet! 
Nürnberg, 3. September. Nur ein Tag trennt uns noch 
vom Reichsparteitag 1838. Die wochenlangen Vorbereitun 
gen sind beendet: Nürnberg, die Stadt der Reichspartei 
tage, ist gerüstet, ist bereit, die Hunderttausende deutscher 
Menschen aus aller Welt und die Gäste aus dem Auslande 
aufzunehmen und ihnen gastfreundliche Unterkunst zu ge 
währen. 
Seine besondere Bedeutung erhält der diesjährige Reichs 
parteitag durch die Heimkehr der Brüder und 
Schwestern aus der O st m a r k, die in diesen Tagen 
in großer Zahl nach Nürnberg kommen. Sie werden nun 
mit den Kämpfern der gesamten Bewegung und der Jugend 
dem lii Heer als dem Befreier der Ostmark den Treuschwur 
ablegen. 
Die Organisationsleitung des Reichsparteitages, die 
Leitung der Gliederungen, aller Verbände und Formationen 
haben in rastloser Arbeit die Voraussetzungen dafür ge 
schaffen, daß der Einsatz überall bis zum letzten Mann auf 
die Minute pünktlich klappt. Was in den letzten Wochen 
gearbeitet, geplant und. vollendet wurde: alles lief auf das 
große Ziel hinaus: bereit zu sein für die Aufnahme all 
der Menschen, die den Reichsparteitag erleben wollen. 
Vor dieser äußeren Bereitschaft Nürnbergs und des 
Gaues aber steht die innere Bereitschaft der Menschen. 
Mit heißem Herzen erwarten Nürnbergs Bewohner den 
Reichsparteitag 1938, harren sie der Stunde, da sie den 
Führer wieder in Nürnbergs Mauern grüßen dürfen, 
rhn und all die Männer der Nation, die des Reiches Schick 
sal in starken Händen halten und leiten zum Segen des Volkes. 
Diese Bereitschaft teilt Nürnberg mit dem ganzen deutschen 
Volk. 
Tie großen Kundgebungsstätten auf dem Reichspartei 
tagsgelünde und in der Stadt selbst schmücken sich in diesen 
Stunden für die kommenden Tage. Die Stadt legOwieder 
ihr schönstes Gewand an. Mit größter Liebe und Sorgfalt 
wrrd jedes Haus, jedes Fenster, jedes Schaufenster ge 
schmückt. 
Einen Tag noch und Nürnberg ist in ein Meer vom Flag 
gen getaucht und zeigt sich dem Beschauer wieder in jenem 
wunderbaren Bild der Fahnen, Flaggen und Farben, der in 
Tannengrün und Gold und leuchtendes Rot gekleideten Gie 
bel, Türme und Gassen und des Nachts dann in jener be 
zaubernden Lichterfülle, die allen Nürnbergfahrern so ver 
traut ist. 
Alles, was zum glanzvollen Ablauf der gewaltigen Heer 
schau der Nation erforderlich ist, wurde peinlichst genau vor 
bereitet. Die unübersehbaren Zeltreihen und die zahl 
reichen Quartiere für die Angehörigen der Formationen der 
Bewegung, für die Politischen Leiter, für SA., SS., HJ., 
Reichsarbeitsdienst usw. stehen fix und fertig da. Die Ver 
pflegung ist gesichert. x 
Die Wehrmacht, die ihr eigenes Lager besitzt, steht für 
ihre Vorführungen am Reichsparteitag und für ihren Ein 
satz bei den festlichen Empfängen und Aufmärschen bereit. 
Gerüstet sind auch Reichsbahn und Reichspost für die 
Massenanforderungen. Der Transport aller Teilnehmer 
und die postalische Betreuung werden glatt vonstatten gehen 
dank eines sorgfältig aufgebauten Apparates, der in seiner 
Größe und Organisation seinesgleichen suchst 
Gerüstet sind Presse und Rundfunk, sind die Stätten, die 
für das leibliche Wohl und für die Unterbringung der 
Reichsparteitagsbesucher zu sorgen haben. Die Kampf 
stätten der NS.-Kampfspiele wurden in den letzten Tagen 
einer Umgestaltung unterzogen und wesentlich verschönert. 
Nürnberg ist Wohlger ästest Die Stadt und 
ihre Einwohner sorgen dafür, daß sich Nürnberg auch in 
diesem Jahre die. Ehre und Auszeichnung neu Verdienst 
Stadt der Reichsparteitage Zu sein. Nürnberg 
und der Gau des Frankenführers Julius Streicher sehen 
mit Stolz und Freude dem Erlebnis der kommenden Hoch 
tage entgegen, die wiederum eine Quelle innerer Kraft für 
die ganze Nation sein werden. 
Generalfeldmarschall Göring ehrt eine IWjährige. 
Berlin, 3. September. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat der Witwe Frau Gretje Klaa s s e n, 
geb. Winter, in Emden, Regierungsbezirk Aurich, anläßlich 
ihres 103. Geburtstages am 5. September ein Glückwunsch 
schreiben und ein Geldgeschenk überreichen lassen. 
Römischer Lorbeer an den Ehrentempeln in München. 
München, 3. September. Im Auftrage des Oberbürger 
meisters Reichsleiter Fiehler wurde am Sonnabend durch 
Ratsherrn Dr. Dreslerder Lorbeer an den Ehrentempeln 
am Königlichen Platz niedergelegt, der dem Oberbürger 
meister von einer Abordnung italienischer Industriearbeiter 
mit einer Botschaft des Gouverneurs von Rom, des 
Fürsten Colonna, in einer antiken römischen Vase 
überbracht worden war. 
Von italienischer Seite waren der Sekretär des Münchener 
Fascio, Dr. d ' Amato , und ein Vertreter des italienischen 
Generalkonsulats anwesend. 
Anschließend wurde die römische Vase, in der sich der 
Lorbeer befunden hatte, im Braunen Haus neben den 
ältesten Standarten der NSDAP, aufgestellt. Oberstleut 
nant Röder übernahm das kostbare Geschenk zu treuen 
Händen. 
Dr. Ley eröffnet die Bau- und Siedluugsausstellung. 
Frankfurt a. M., 3. September. Am Sonnabend wurde 
die „Deutsche Bau- und Siedlungsausstellung Frankfurt 
am Main" durch den Schirmherrn der Ausstellung, Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, in Gegenwart von Vertre 
tern der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Behörden 
und zahlreicher Ehrengäste feierlich eröffnet. 
Nach Begrüßungsworten ins Frankfurter Bürger 
meisters Kremmer und einer Ansprache des Gauleiters 
Sprenger ergriff Reichsorganisationsleiter Dr. Lech das 
Wort zu einer Ansprache. Er wies zunächst darauf hin, daß 
der deutsche Mensch schon immer besonderen Wert auf ein 
schönes Heim gelegt habe. Das Heim sei die Vorbedingung 
für die Familie und für das Volk überhaupt. In seiner 
Wohnung hole sich der Mensch die Kraft, die er brauche. 
Die Freizeit könne von KdF. durch Theater, Reisen, Wan 
dern, Sport usw. noch so schön gestaltet sein, alles das seien 
aber nur Hilfsmittel. 
Die schönste Freizeit verlebe der Mensch Zu Hause. Es 
sei oft die Frage gestellt worden, warum sich, die Partei mit 
der Wohnungsfrage beschäftige. Gerade diese Frage sei eine 
Angelegenheit der Partei, der Volksführung, denn das 
Wohnungswesen sei kein technisches und kein Geldproblem, 
sondern eine höchst politische Sache. Deshalb habe sich die 
Partei dieser Frage angenommen und der DAF. diese Anf 
« gäbe überwiesen zur intensiven Bearbeitung. 
Das Heimstättenamt der DAF. habe durch eigene Ini 
tiative oder durch seinen Rat in den letzten fünf Jahren 
830 000 Wohnungen gebaut oder bauen lassen. Seit der 
Machtübernahme seien über Millionen Wohnungen ge 
baut worden. Trotzdem fehlten noch drei Millionen Woh 
nungen. Diese große Aufgabe solle und müsse gelöst werden. 
Um dieses Ziel zu erreichen, habe er Heimstättenamt, 
Bank, Versicherung und Baugesellschaft in der DAF. als 
Wohnungsbauträger unter eine Leitung gestellt. Er sei 
überzeugt, daß nun die Anstrengungen zur Beschaffung 
der fehlenden Wohnungen verdoppelt und verdreifacht 
würden. 
Schließlich terlte Dr. Ley mit, daß er den neuen Sied 
lungshof des Gaues Hessen-Nassau zum Reichssiedlungshof 
bestimmt habe, der eine Hochschule des Siedelns, Bauens 
und Wohnens sein werde. 
Familienunterstützungsverordnung für Oesterreich. 
Berlin, 3. September. Durch Verordnung des Reichs 
ministers des Innern vom 31. August d. I. ist die Fami 
lienunterstützung sür die Angehörigen der einberufenen 
Wehrpflichtigen und Arbeitsdienstpflichtigen mit Wirkung 
vom 1. September d. I. auf das Land Oesterreich ausge 
dehnt worden. Der Personenkreis der unterstützungsbe 
rechtigten Angehörigen ist der gleiche wie im Altreichsge 
biet. 
Die Fakultätsleiter der deutscheu Filmakademie» 
Berlin, 3. September. Auf Vorschlag des Präsidenten 
der Deutschen Filmakademie, Wilhelm Müller-Scheld, hat 
der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
folgende Persönlichkeiten Zu Fakultätsleitern ernannt: 
Staatsschauspieler Wolfgang Liebeneiner zum Lei 
ter der filmkünstl e r i s ch e n Fakultät; er wurde 
der Öffentlichkeit durch seine hervorragenden Regieleistun 
gen im Film bekannt und ist zur Zeit als Schauspieler und 
Spielleiter im Preußischen Staatstheater unter Gustaf 
Gründgens tätig. 
Ingenieur Rudolph Thun zum Leiter der filmtech - 
nis chen Fakultät; Thun hat seit vielen Jahren durch 
eigene Arbeiten große Erfahrungen auf dem Gebiet der 
Filmherstellung, besonders des technischen Filmes, des Nach 
synchronisierens, der wissenschaftlichen Kinematographie 
(Hochfrequenzkinematographie) und des Fernsehens, sam 
meln können. Er wurde außerdem durch zahlreiche Erfin 
dungen bekannt, die in der Praxis verwertet werden. 
Dr. Günter Schwarz zum Leiter der filmwirt - 
sch aftli chen und sil m rechtlichen Fakul 
tät; er arbeitet seit vielen Jahren praktisch in der 
Filmwirtschaft sowie in der Reichsfilmkammer und gilt als 
einer der besten Kenner der wirtschaftlichen und rechtlichen 
Zusamenhänge auf dem Gebiet der nationalen und inter 
nationalen Filmwirtschaft. 
Zum Geschäftsführer der Deutschen Filmakade 
mie wurde der langjährige Leiter der Außenstelle Südwest 
deutschland der Reichsfilmkammer, Gerichtsassessor Oskar 
Schmit t - Ha !i n , bestimmt. 
Die Lehrtätigkeit der deutschen Filmakademie beginnt 
am 1. November. 
Die norditalienische Presse zum neuen Säuberungserlaß. 
Mailand/3. September. Der Ausschluß der Juden aus 
dem Erziehungswesen und dem geistigen Leben Italiens 
wird von der ganzen oberitalienischen Presse als eine lo 
gische Folge der Rassengrundsätze bezeichnet. 
Der Popolo dsJtalia schreibt, den Juden die Lehrtätig 
keit zu übertragen bedeute, die Jugend in der Lebens 
periode der Bildung ihres Charakters und ihrer Mentalität 
dem direkten Einfluß des Judentums zu unterwerfen. Der 
neue Erlaß befreie nicht nur den Unterricht, sondern auch 
die hohe Kultur von jedem jüdischen Einfluß und sorge da 
für, daß die Jugend von jeder für die geistige Ausbildung 
der Rasse verderblichen Berührung bewahrt bleibe. 
Ein zu berichtigender Gemeinplatz sei übrigens die Be 
hauptung von der „Intelligenz" der Juden. Die Juden 
seien keineswegs intelligenter als die Arier. Sie verstün 
den es nur besser, eigennützig zu handeln. In der 
Freimaurerei zusammengeschlossen, hätten sie leicht höhere 
Posten und noch höheren Verdienst erreicht. 
Die Stampa stellt fest, der neue Erlaß sei ein Hinweis 
auf die fortschreitende Aktion, die das faschistische 
Regime durchführen wolle. Jene Geister, die bis jetzt glaub 
ten, daß der italienische Rassenkampf auf rein polemischen 
Grundlagen stehe und nur ein Strohfeuer sei, müßten 
schleunigst ihre Meinung revidieren. Mussolini habe er 
klärt und dies sei erneut ins Gedächtnis gerufen —, daß 
Italien auch in dieser Frage bis ans Ziel geradeaus weiter 
gehen werde. Man stehe natürlich erst am An fang. 
Der Corriere della Sera erklärt, trotz aller Vorsicht und 
der energischen Reformen des Faschismus seien die Schulen 
in verhältnismäßig hohem Maße von jüdischen Elementen 
durchsetzt gewesen, denen man in keiner Weise das Recht 
und die Fähigkeit zusprechen könnte, die Jugend italienisch 
und faschistisch zu erziehen. Die neuen Maßnahmen besei 
tigten ein für allemal jene alten Uebelstände. 
Hauptquartier der USA.-Lustwasse nach Illinois verlegt. 
Washington, 3. September. Wie das Kriezsministerium 
mitteilt, wird das Hauptquartier der amerikanischen Luft 
streitkräfte von Langleyfield in der Nähe von Newportnews 
im Staate Virginia aus „strategischen Gründen" nach Scott 
field im Staate Illinois verlegt. 
Der Kommandierende General der Luftstreitkräfte, Gene 
ralmajor A n drews , wird mit seinem Stabe nach Illinois 
übersiedeln, sobald die nötigen Neubauten fertiggestellt sind. 
Für den Bau des neuen Hauptquartiers wurden i 8-57 000 
Dollar bewilligt. 
Kriegsminister Woodring erklärte hierzu, daß das 
neue Hauptquartier nur wenige Flugstunden von allen träch 
tigen Einheiten der amerikanischen Luftwaffe entfernt sei 
und im „geographischen Mittelpunkt des Landes" liege. Im 
.Kriegsfälle wäre Scottfield daher gegen feindliche Flieger 
angriffe gesichert. 
Bestialische Gefangenenmißhandlung in USA. 
Philadelphia, 3. September. Gefängnisdirektor Mills, 
sein Stellvertreter, Zwei Gefängnisärzte und Zehn Wärter 
des Gefängnisses in Holmesburg (Pennsylvanien) wurden 
am Sonnabend ihres Amtes entsetzt und wegen fahrlässiger 
Tötung verhastet. 
In dem Gefängnis zu Holmesburg hatten Gefängnis 
wärter einen ganzen Gefängnisblock abgeriegelt und dann, 
während bereits eine furchtbare Hitze herrschte, die Dampfe 
Heizung angestellt. Dabei waren vier Sträflinge langsam 
zu Tode geröstet worden und die übrigen auf diese bestia 
lische Weise so lange gequält worden, bis sie tobsüchtig 
wurden. 
Inzwischen wurde eine Gruppe von 19 überlebenden 
Gefangenen vernommen, die gleichfalls in dem überheizten 
Gebäude eingeschlossen worden waren, weil sie als Protest 
gegen die schlechte Gefängniskost an einem Hungerstreik teil 
genommen hatten. Die Ueberlebenden sagten aus, daß eine 
derartige Hitze entstanden sei, daß die Türen der Zellen 
glühendheiß gewesen seien und nicht hätten angefaßt wer 
den können. Auf ihre flehentlichen Bitten um Wasser und 
Luft hätten die Wärter von draußen als Antwort nur ge 
rufen „Ihr verreckt doch nicht, Ihr Schweine". Infolge 
der furchtbaren Qualen hätten viele von ihnen Tobsuchts 
anfälle bekommen. 
In Frankfort (Kentucky) wurde gegen den Gefängnis 
direktor, Hammond, des Staatsgefängnisses von Kentucky 
Klage wegen schwerer Mißhandlung von Gefangenen er 
hoben. Nach den Aussagen der Gefängnisangestellten hat 
Hammond in seinem Privatbüro Gefangene so 
daß das Blut floß. Ohne Rücksicht wurden die Gequälten 
dann gezwungen, die Blutlachen aufzuwischen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 31. August. 
Berlin, 3. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
21. Aug. 31. Aug. in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,8 115,9 0,8 
2. Schlachtvieh 90,9 90,9 0,0 
3. Vieherzeugnisse 112,1 112,1 0,0 
I. Futtermittel 107,0 107,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 106,9 106,6, 0.3 
5. Kolonialwaren 89,7 89,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,5 113,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,2 101,2 0,0 
8. Metalle (außer Elsen) 50,1 50,3 0,2 
9. Tertllien 79,9 79,7 0,3 
10. Häute und Leder -69,1 69,2 0,3 
11. Chemikalien I 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,7 53,7 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 12,7 12,1 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,5 101,5 0,0 
16. Baustoffe 120,5 120,6 -st 0,1 
Ind. Rohst, u. Halbw. Zus. 91,0 91,0 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,5 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,7 125,7 0,0 
Gesamtkennzahl 106,0 105,9 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
31. August auf 105,9 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,0) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Ugrarstoffe 106,6 ( 0,3 v. H.), Ko 
lonialwaren 89,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
und Halbwaren 91,0 (unverändert) und industrielle Fertig 
waren 125,7 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für pflanzliche 
Nahrungsmittel ein weiterer Rückgang der Preise für 
Speisekartoffeln sowie eine Senkung der Zuckerpreise aus. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Blei, Zink und Zinn etwas niedriger, die Preise für 
Kupfer etwas höher als in der Vorwoche. Von den Texti 
lien haben Baumwollgarn, Rohseide und Rohjute im Preis 
nachgegeben. In der Gruppe Häute und Leder haben sich 
die Preise für ausländische Rindshäute sowie teilweise für 
Oberleder ermäßigt. 
Monatsdurchschnitt Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Drück und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 