
rss W? D 
Mz>?ste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 5. Juli 
Nr. 
994 
Der Führer beglückwünscht Salazar. 
Berlin, 5. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat an den Portugiesischen Ministerpräsidenten Antonio de 
Oliveira Salazar das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Eurer Exzellenz spreche ich zur glücklichen Errettung 
von dem verabscheuungswürdigen Attentat meine herzlich 
sten Glückwünsche aus. 
Adolf Hitler, 
Deutscher Reichskanzler." 
Tanktelegramm an den Führer. 
Berlin, 5. Juli. Auf das Beileidstelegramm des Füh 
rers und Reichskanzlers anläßlich des Grubenun 
glücks auf der Zeche „General Blumenthal" bei Reckling 
hausen hat der Generaldirektor der Bergwerksgesellschaft 
Hibernia und Recklinghansen A. G., Wilhelm Ten gel 
mann, das nachstehende Danktelegramm an den Führer 
und Reichskanzler gerichtet: 
„Mein Führer! Für die tiefempfundene Teilnahme an 
dem schweren Geschick 'der von dem Grubenunglück auf 
„General Blumenthal" Betroffenen danke ich herzlich, zu 
gleich auch im Namen meiner Arbeitskameraden und der 
vom Schicksal so schwer geprüften Angehörigen, denen wir 
Ihre herzliche Teilnahme sogleich übermittelt Haben. Ihre 
hochherzige und tatkräftige Hilfe, für die wir Ihnen auf 
das herzlichste danken, wird zur Linderung der Not bei 
tragen. Es ist uns eine Ehrenpflicht, auch in der Zukunft 
für das Wohlergehen der Hinterbliebenen jederzeit besorgt 
zu sein. 
Mit dankbarem Glückauf 
Wilhelm Tengelmann." 
Deutsch-belgisches Reiseverkehrsabkommen. 
Berlin, 5. Juli. Zwischen der Deutschen und der König 
lich Belgischen Regierung ist am Montag ein Abkommen 
über den deutschen Reiseverkehr nach Belgien und dem Groß 
herzogtum Luxemburg abgeschlossen worden. 
Besuch polnischer Landwirtschaftler in Deutschland. 
Berlin, 5. Juli. Als Gäste des Deutsch-Polnischen Insti 
tuts trafen Montag früh 50 Mitglieder des polnischen 
Sejms und des Senats, darunter der deutsche Senator 
Hasbach, in Berlin ein. Zu ihrer Begrüßung waren 
erschienen Mitglieder der Polnischen Botschaft sowie Ver 
treter des Reichsnährstandes, des Propagandaministeriums, 
des Deutsch-Polnischen Instituts und der Dienststelle des 
Botschafters von Ribbentrop. 
Die polnischen Gäste werden eine einwöchige Studien 
reise durch Deutschland machen, um an Ort und Stelle die 
deutschen landwirtschaftlichen Einrichtungen, vor allem die 
des Reichsnährstandes, zu studieren. 
Noch ein Toter auf Zeche „General Blumenthal". 
Recklinghausen, 5. Juli. Mit dem Ableben eines Weite 
ren bei dem Grubenunglück auf Zeche „General 
Blumenthal" schwer verletzten Knappen ist die Zahl 
der Opfer des Unglücks auf 12 gestiegen. 
Britische Ehrung für Prof. Förster. 
Breslau, 4. Juli. Am 2. und 3. Juli fand in Breslau 
die Fortsetzung der Tagung derbritischen Neurochirurgen 
und ihrer Gäste statt, die am 28. Juni in Berlin begonnen 
hatte und auf Einladung von Prof. Dr. Otfried Foerster 
in Breslau fortgesetzt wurde. 
Etwa 83 Personen, unter ihnen die führenden Neurochi 
rurgen aus den meisten europäischen Ländern, hatten sich 
eingefunden. 
In drei mehrstündigen, großangelegten Referaten berich 
tete Prof. Foerster über seine Erfahrungen auf dem Ge 
biete der Klinik, Pathologie und Operationslehre der Ge 
schwülste des Gehirns und Rückenmarks. 
Gelegentlich eines Empfangs der Gäste bei Prof. Foerster 
wies der Präsident der Britischen Gesellschaft in einer länge 
ren Rede auf die Bedeutung Prof. Foersters für die Neuro 
logie und Neurochirurgie hin; ihm schlössen sich die Vertreter 
der einzelnen Länder in französischer und italienischer 
Sprache an. 
Prof. Foerster wurde eine besondere Ehrung noch da 
durch zuteil, daß ihm von der Britischen Gesellschaft der 
Neurochirurgen die Aufnahme als „Member Emeritus" der 
Gesellschaft mitgeteilt wurde. 
Feierliche Einweihung des Finkhaushalligkooges. 
Husum, 5. Juli. Der 460 Hektar große Finkhaushallig 
koog bei Husum wurde am Sonntag in Gegenwart des 
Gauleiters und Oberpräsidenten Lohse, des SA.-Grup 
penführers Meyer-Quade und zahlreicher anderer 
Ehrengäste feierlich eingeweiht. 
Kreisleiter Hansen begrüßte die Erschienenen und sprach 
allen denen seinen Dank aus, die an diesem neuen Koog 
mitgearbeitet hatten. Fünfzig neue Siedler seien es, die 
hier seit Zwei Jahren schafften und wirkten und hier eine 
neue Heimstätte gefunden hätten. Es seien dies Männer, 
die schon lange in der Bewegung ständen. 
Gauleiter und Oberpräsident Lohse, der darauf das Wort 
ergriff, freute sich feststellen zu können, daß wieder ein 
neuer Koog geschaffen worden sei, in dem der national 
sozialistische Gedanke der deutschen Volksgemeinschaft seine 
Verwirklichung gefunden habe. 
„So weihe ich denn diesen Koog", so schloß der Gau 
leiter. „Der Name Finkhaushallig soll bleiben, weil es 
ein schöner Name ist, der in diese Landschaft paßt und den 
wir nicht missen möchten. Ich weihe diesen Koog in der 
Hoffnung, daß die neue Gemeinde, die sich hier gebildet 
hat, diese Volksgemeinschaft erhalten möge und sie in Ruhe, 
Frieden und Eintracht leben möge." Die Weihefeier wurde 
mit der Führer-Ehrung beendet. 
Der Herzog von Coburg in Genf. 
Genf, 5. Juli. NSKK.-Obergruppenführer Herzog 
von Coburg stattete auf seiner Schweizer Besuchsreise 
deutscher Kriegerkurhäuser und Heilanstalten in Genf dem 
Präsidenten des Internationalen Komitees vom Roten 
Kreuz, Professor Dr. Max Huber, einen Besuch ab. Der 
deutsche Generalkonsul gab zu Ehren des Herzogs einen 
Empfang, zu dem die Spitzen der Behörden des Kantons 
Genf und die Mitglieder des Internationalen Komitees 
geladen waren. 
Am Sonntag nachmittag nahm der Herzog von Coburg 
an dem alljährlich zum Besten des Deutschen Heims statt 
findenden Sommerfest der Genfer Ortsgruppe, der NSDAP, 
und der Deutschen Kolonie teil. 
Empfang im „Deutschen Haus" der Weltausstellung. 
Paris, 5. Juli. Der Vorsitzende der deutschen Abord 
nung für die Wirtschaftsverhandlungen, Botschaftsrat Hem 
men, veranstaltete auf der Terrasse des „Deutschen Hauses" 
in der Weltausstellung einen Empfang. Unter den zahl 
reichen Gästen sah man führende Vertreter der Französischen 
und der Deutschen Botschaft sowie der Behörden, Mitglieder 
der Deutschen Gemeinschaft, der Partei und des Comite 
France-Allemagne. 
Paris grüßt die Hansestadt Köln. 
Paris, 4. Juli. Aus Anlaß der feierlichen Eröffnung des 
Kölner Hauses auf der Pariser Weltausstellung hatte der 
Oberbürgermeister der Hansestadt Köln, Dr. Schmidt, zu 
einer Festveranstaltung eingeladen, an der zahlreiche franzö 
sische und deutsche Persönlichkeiten teilnahmen. 
In einer Rede schilderte Dr. Schmidt, daß von dem 
Augenblick, da der Plan zu einer Sonderbeteiligung Kölns 
an der Weltausstellung gefaßt wurde, bis zur Fertigstel 
lung des Kölner Hauses nur rund sechs Wochen vergangen 
seien. Dr. Schmidt dankte besonders seinen zahlreichen fran 
zösischen Freunden, die ihm alle nur denkbare Unterstützung 
bei der Durchführung des Werkes gewährt hätten. Zum 
Schluß drückte Dr. Schmidt den Wunsch aus, daß die an 
wesenden französischen Gäste recht bald einmal als Gäste der 
Stadt Köln in die große Handelsstadt Westdeutschlands kom 
men möchten. 
Der Vizepräsident des Pariser Stadtrats, Biscar, wies 
in seiner Ansprache auf die hervorragenden Leistungen 
Deutschlands hin, die im Deutschen Haus und nunmehr auch 
im Kölner Haus auf der Weltausstellung ihren Ausdruck 
fänden. Er erinnerte an den lebhaften geistigen Austausch, 
der seit dem Mittelalter bis auf den heutigen Tag gerade 
zwischen Köln und Paris bestehe. Beide Städte seien stolz 
auf ihre gotischen Kathedralen, Köln auf seinen Dom und 
Paris auf Notre Dame. Vizepräsident Biscar entbot einen 
herzlichen Gruß der Stadt Paris an.die Hansestadt Köln. 
Spanische Bolschewistenhäuptlinge in Paris. 
Paris, 4. Juli. Mehrere Pariser Zeitungen veröffent 
lichen die aufsehenerregende Mitteilung, daß die bolsche 
wistisch-spanischen Häuptlinge von Valencia, „Ministerprä 
sident" Negrin und „Außenminister" Giral, am Frei 
tag vergangener Woche nach Paris gekommen seien und be 
deutungsvolle Besprechungen mit der französischen Regierung 
geführt haben. Es ist bemerkenswert, daß dieser Pariser 
Besuch der beiden spanischen Bolschewisten streng ge 
heim gehalten wird. Beide sollen von Ministerpräsident 
Chautemps und Außenminister Delbos empfangen 
worden sein. 
Jour meldet hierzu, daß Gerüchte über diesen Be 
such bereits am späten Freitag abend in Pariser spanischen 
Kreisen umliefen. Am Sonnabend sei diese Tatsache be 
stätigt worden. Die spanischen Bolschewisten sollen, so heißt 
es im „Jour", von Ministerpräsident Chautemps und 
Außenminister Delbos empfangen worden sein und über 
die verzweifelte Lage in Rotspanien Bericht erstattet haben. 
Die Ernährung der Bevölkerung sei besonders in Madrid 
Zu einer Unmöglichkeit geworden. Die spanischen Bolsche 
wistenhäuptlinge sollen dringend um moralische und 
materielle Hilfe ersucht haben. Man könne neugie 
rig sein, so schreibt „Jour" welche Antwort die französische 
Regierung ihnen erteilt habe. 
Paris Midi stellt fest, daß die Neuigkeiten, die die spa 
nischen Bolschewisten nach Paris mitgebracht hätten, nicht 
gerade sehr optimistisch gewesen seien. Das Blatt berichtet 
weiter, daß am Sonnabend Ministerpräsident Chautemps 
und Außenminister Delbos eine Besprechung mit dem sow 
jetrussischen Botschafter in Paris gehabt haben, und wirft 
dann die Frage auf, ob es sich hier um das zufällige Zusam 
mentreffen zweier Besuche handele oder ob man in ihnen 
etwa das Vorzeichen neuer überstürzter Ereignisse zu sehen 
habe. 
Oeuvre glaubt zu wissen, daß Negrin und Giral von 
ihrer Pariser Reise sehr befriedigt nach Valencia zurückge 
kehrt seien. 
London, 4. Juli. Sämtliche Londoner Sonntagsblätter 
berichten über den geheimnisvollen Besuch, den die Bolsche 
wistenhäuptlinge aus Valencia Ende der Woche in Paris 
abstatteten. 
Allgemein wird vermutet, daß der Zweck des Besuches 
ein Appell an Frankreich war, die Nichteinmischung aufzu 
geben, damit Valencia mit Waffen und Munition beliefert 
werden könne. Delbos soll aber, so berichten die Blätter 
übereinstimmend, erklärt haben, daß Frankreich die Nicht 
einmischung nicht fallen lasse. 
Noch ein konservativer Nachwahlsieg in England. 
London, Z.Juli. Die Konservativen Englands haben in 
der Nachwahl im Bezirk Chertse y wiederum einen Sieg 
errungen. Mit einer Mehrheit von rund 9000 Stimmen 
wurde der konservative Abgeordnete gewählt. 
Das „Fest aller Deutschen" in der Tschechoslowakei. 
Hohenelbe, 5. Juli. Die größte sudetendeutsche Volks 
tumsorganisation, der „Bund der Deutschen" hält vom 2. bis 
5. Juli in der Bergstadt Hohenelbe im Riesengebirge ihr 
diesjähriges Bundesfest unter dem Leitgedanken „Fest aller 
Deutschen" ab. 
In der allgemeinen Arbeitsberatung ergriff der Bundes 
geschäftsführer des BdD., Dr. Albin Friedrich, das Wort zu 
einem Vortrag über das Thema „Selbsthilfe durch Gemein 
schaftsarbeit". Er wies darauf hin, daß die „Sudetendeutsche 
Volkshilfe" der erste Versuch des Sudetendeutschtums sei, 
auf völkische Grundlage eine wirksame Selbsthilfe ins Leben 
Zu rufen, an der alle mit Zuschaffen bereit seien. 
Die außerordentliche Bedeutung dieser Selbsthilfe könne 
man daraus ersehen, daß die Volkshilfe in drei Wintern 
rund 37 Millionen Tschechenkronen aufgebracht habe, womit 
jeweils mehr als 150 000 notleidende Volksgenossen und 
deren Angehörige unterstützt worden seien. Im vergange 
nen Jahre habe man auch noch das „Kinderferienhilfswerk" 
wirksam ausgestaltet, sodaß 7000 Kinder durch einen mehr 
wöchigen Ferienaufenthalt Erholung finden konnten. 
Der „Bund der Deutschen" sei schließlich auch der organi 
satorische Träger des „Sudetendentschen Freiwilligen Ar 
beitsdienstes", denn er habe erkannt, .daß der Arbeitsdienst 
eine dauernde erzieherische und soziale Aufgabe zu erfüllen 
habe. 
Der Stellvertreter des Bundesführers, Emil Brener- 
Reichenberg, wies in seinem Vortrage „Wirtschaftliche Selbst 
hilfe im Sudetendeutschtum" auf Grund eines umfang 
reichen statistischen Materials auf den Niedergang der sude 
tendeutschen Ausfuhrindustrie, auf die Not des Bauernstan 
des, die erschreckend hohe Zahl der Zwangsversteigerungen, 
die Verluste an Grund und Boden, den Rückgang der sude 
tendeutschen Sparkraft und die Arbeitslosigkeit hin. Er er 
klärte sodann, daß all diese unermeßlichen Verluste Verluste 
am Lebensraum der deutschen Volksgruppe seien. Der Ver 
fall stelle aber nicht das Ergebnis einer allgemeinen Krise 
dar, sondern sei der Ausdruck der besondere sudetendeutschen 
Not. 
In einem Vortrage „Sudetendeutsches Kulturschaffen" 
führte das Mitglied der Bundesleitung Dominik Mach aus, 
daß in der Volksgruppe 600 Bundesgruppen-Büchereien, 
eine Wanderbücherei und eine Jugendbücherei geschaffen 
wurden. Im Juli ds. I. werde eine Volksmusikwoche zur 
Pflege des Volksliedes, Voltkstanzes und der Hausmusik 
veranstaltet werden. Eine Kunstausstellung sowie eine kunst 
gewerbliche Ausstellung würden folgen. Ebenfalls für den 
Herbst sei eine Dichterwoche geplant. Ueberdies wolle man 
ein Hilfswerk für bildende Künstler schaffen. Auch die Or 
ganisierung der Freizeit werde in Angriff genommen wer 
den. Schließlich werde im nächsten Jahre zum ersten Mal 
der „Sudetendeutsche Buchpreis" verliehen werden. 
Am Sonntag erreichte das Fest seinen Höhepunkt. In 
der kleinen Stadt waren nicht weniger als 65 000 Menschen 
zusammengeströmt, die Konrad Henlein und eine Reihe 
führender Ratsmitglieder und Parlamentarier der Sudeten 
deutschen Partei stürmisch begrüßten. 
Der Tag begann mit einem Morgenappell der Jung 
turner, dem die Hauptversammlung folgte. Nach der Haupt 
versammlung wurde ein farbenprächtiger Trachtenzug for 
miert, an dem sich etwa 20 000 Menschen beteiligten. Brau 
sende „Sieg-Heil"-Rufe sowie der Ruf „Wir wollen Deutsche 
bleiben" begleiteten ununterbrochen den Zug, dessen Vorbei 
marsch über eine Stunde dauerte. 
„Frankreichs ernste Stunde". 
Paris, 4. Juli. Die Pariser Sonntagsblätter geben den 
Erklärungen des englischen Außenministers über die Hal 
tung seiner Regierung breitesten Raum und unterstreichen 
naturgemäß ganz besonders einen Hinweis Edens, daß die 
englisch-französischen Beziehungen nie besser gewesen seien 
als augenblicklich. 
Ganz allgemein will man in der Rede Edens eine Er 
widerung auf den Artikel des Po Polo d'Jtalia er 
blicken, den man Mussolini zuschreibt, und worin England 
vorgeworfen wurde, das Nichteinmischungsabkommen zu 
verletzen. 
Das zukünftige Schicksal dieser Nichteinmischung steht 
überhaupt im Vordergrund des Interesses. Auf den aus 
gesprochenen Pessimismus der letzten Tage folgt heute ein 
wenn auch noch sehr zurückhaltender Optimismus. Man 
unterstreicht einmal die feste Haltung Englands und Frank 
reichs und hofft andererseits, daß Deutschland und Italien 
Mäßigung zeigen werden. 
Das durch seine außerpolitischen wilden Kombinationen 
berüchtigte Oeuvre sieht in der deutschen Haltung nur den 
Wunsch, Zeit zu gewinnen. Der Grund hierfür sei der, daß 
die augenblickliche Stellung General Francas sehr günstig 
sei. Man hoffe, daß General Franco, so spinnt das Blatt 
seine Vermutungen aus, inzwischen in Santander einziehe 
und die europäische öffentliche Meinung sich weiter zu seinen 
Gunsten ändern werde. In London suche man nach einer 
Kompromißlösung. Aber man dürfe dies nicht als einen 
Rückzug Englands auslegen. 
Der Jour versteigt sich zu der hysterischen Behauptung, 
Deutschland prüfe augenblicklich die Gelegenheiten, die sich 
ihm für einen Konflikt mit Frankreich böten (!). 
Im Figaro wird betont, daß Frankreich noch nie eine 
so ernste Stunde erlebt habe wie augenblicklich. Deshalb 
wäre es auch wünschenswert gewesen, daß die französische 
Regierung eine Regierung der nationalen Einigkeit Wäre. 
Da dies augenblicklich nicht möglich sei, müsse man auf alle 
Fälle einmal deutlich erklären, daß alle Franzosen einen ein 
zigen Block bildeten, wenn „die Interessen des Vaterlandes" 
auf dem Spiele ständen. ' 
Der marxistische Populaire begrüßt die französisch-eng 
lische Zusammenarbeit. Sie sei das Sicherheitsschloß, das 
das „Blutrad der Geschichte" daran hindere, sich in der Rich 
tung auf den Krieg zu drehen. 
Tonischer Sieg über Frankreich im Schwimmländerkamps. 
Darmstadt, 4. Juli. Der 10. Schwimmländerkampf gegen 
Frankreich, der den Deutschen am ersten Tag schon eine 
63 :25 Punkte-Führung und mit einer Ausnahme lauter 
Doppelsiege gebracht hatte, endete am Sonntag in Darm 
stadt mit einem überlegenen Sieg der Deutschen. Die 
Deutschen kamen auf 130 :57 Punkte. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rudiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 