
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Verlin » 
Sonnabend, 21. Mai 
Nr. 
543 
Die „amtlichen Feststellungen" Prags. 
Nicht die Mörder, sondern die Ermordeten sind jetzt schuld! 
Prag, 21. Mai. Amtlich wird gemeldet: 
„Am 21. Mai 1938 kam es auf der von Eger auf den 
Goldberg führenden Straße in den frühen Morgenstunden 
zu einem bedauernswerten Ereignis, bei dem zwei Per 
sonen durch ihr eigenes Verschulden ums Leben kamen. Auf 
dieser Straße fuhr unter verdächtigen Umständen ein mit 
Zwei Männern besetztes Motorrad. 
„Beide Fahrer, in denen später der Landwirt Georg 
Hoffmann, geboren 1892 in Fonsau, politischer Bezirk 
Eger, dorthin zuständig, und Nikolaus Böhm, geboren 
1894 in Ober-Lohma, politischer Bezirk Eger, dorthin zu 
ständig, festgestellt wurden, wurden durch Handaufheben 
und wiederholte Rufe eines Polizeiwachmannes in tschechn 
fcher und in deutscher Sprache aufgefordert, stehen zu bleiben« 
„Dieser Aufforderung schenkten sie kein Gehör, verlang 
samten die Fahrt nicht und fuhren im Gegenteil mit dem 
Motorrade direkt auf Polizeiwachmann zu, sodaß dieser 
zur Seite springen mußte, um nicht überfahren zu werden. 
Deshalb gab der Wachmann aus seinem Gewehr einen 
Schuß ab, wobei er von der rechten Seite auf das Vorder 
rad des Motorrades zielte, um den Reifen Zu beschädigen 
und so die Weiterfahrt unmöglich zu machen. Das Projektil 
traf jedoch beide Fahrer, da die Straße an dieser Stelle be 
trächtlich ansteigt. Beiden Verletzten wurde in der in der 
Nähe befindlichen Kaserne die erste Hilfe zuteil, wo einer 
der beiden kurz darauf verschied. Der andere, der in das 
Egerer Krankenhaus übergeführt wurde, ist geichfalls bald 
nach seiner Einliefernng gestorben. 
„In der Angelegenheit wurde die allerstrengste Unter 
suchung eingeleitet und auch die Strafanzeige erstattet." 
Au dieser Erklärung schreibt der Deutsche D i e n st: 
Wir sind es langsam gewöhnt, daß jedes Borgehen gegen 
Sudetendeutsche in der Tschechoslowakei in amtlichen Erklä 
rungen ins Gegenteil verdreht oder abgestritten wird» Diese 
Methoden kennen wir seit Monaten. Auch in dm lebten 
Tagen hat das amtliche tschechische Pressebüro eine Reihe von 
Vorfällen in Chodau und Trebnitz und schließlich in Komo 
tau, wo bekanntlich hundert Sudetendeutsche von einer 
halben Kompanie randalierender tschechischer Soldaten mehr 
oder minder schwer verletzt wurden, glatt in ihr Gegenteil 
verdreht und behauptet, daß ein ganzer Aug bewaffneter 
tschechischer Soldaten von sudetendeutschen Straßenpassan 
ten angegriffen worden sei. Diese Lüge war so dumm und 
so dreist, daß sie selbst von Auslandskorrespondenten in Prag 
hohnlachend zurückgewiesen wurde. 
Nun wagt es eine amtliche tschechische Stelle, den Mord 
an zwei Sudetendeutschen durch tschechische Soldaten in 
einer Erklärung zu verdrehen, die den Gipfel der Ver 
logenheit darstellt. 
In der amtlichen tschechischen Erklärung heißt es, daß ein 
mit zwei Personen besetztes Motorrad unter verdächtigen 
Umständen auf der von Eger auf den Goldberg führenden 
Straße fuhr. Wir fragen: Was war verdächtig an diesem 
Motorrad? Diese Redewendung der Erklärung stellt doch 
zweifellos eine faule Ausrede des schlechten Ge 
wissens dar. 
Es heißt dann weiter, daß die beiden auf dem Motorrad 
sitzenden Männer, Landwirte aus dem Egerland, Familien 
väter, die als besonders ruhig, besonnen und nüchtern be 
kannt sind, von einem Wachmann aufgefordert worden seien, 
anzuhalten. Hier erhebt sich die Frage: Wie konnten die 
Männer bei dem Lärm 'eines Motorrads eine solche Auffor 
derung eines Wachmannes überhaupt hören, zumal aus der 
weiteren Erklärung hervorgeht, daß dieser angebliche Wach 
mann doch mindestens 29 bis 39 Meter von den Männern 
entfernt gestanden Haben müßte. 
Es wird dann behauptet, daß das Motorrad nicht ange 
halten habe, sondern auf den Wachmann zugefahren und 
daß dieser zur Seite gesprungen sei. Er habe dann sein Ge 
wehr genommen und einen Schuß abgegeben. 
Nichts vermag die Terrormethoden tschechischer 
Soldateska besser zu erhellen als diese Behauptung, die ein 
klares Schuldbekenntnis darstellt. Wenn einem tschechischen 
Wachmann ein Straßenfahrzeug nicht gefällt, hat er also 
das Recht, darauf zu schießen. In welchem zivilisierten 
Lande ist so etwas üblich? Wo darf ein Polizist ohne 
weiteres auf Straßenpassanten schießen, die ihm angeblich 
verdächtig vorkommen? Der Wachmann hat angegeben, 
daß er auf die Reifen des Motorrades gezielt habe. Der 
Erfolg seines Schusses sind jedoch zwei Tote. 
Nun geht aus der Meldung hervor, daß die Straße an 
der Stelle stark ansteigt und das Motorrad, insbesondere 
bei einer Besetzung mit Zwei Personen, hier natürlich be 
sonders langsam fahren mußte. Es Hätte allein schon bei 
der laugsamen Fahrt des Motorrades die Möglichkeit be 
standen, es auf andere Art und Weise anzuhalten, wenn 
das überhaupt nötig gewesen wäre. 
Wie kann aber die tschechische Polizei ausgerechnet im 
sudetendeutschen Gebiet einen Polizisten beschäftigen, der, 
statt besonnen und diszipliniert der Ruhe und Ordnung zu 
dienen, aus die Reifen eines angeblich verdächtigen Motor 
rades schießt und dabei aber Zwei Menschen trifft? Es 
müßte sich hier ja geradezu um einen Schießhelden nach der 
Art des braven Soldaten Schwejk handeln, der das Dach 
eines Hauses trifft, wenn er auf die Fundamente Zielt. 
Oder sollte es sich hier nicht doch um bewußten 
Mord handeln? Sollte nicht doch der Schuß absichtlich 
auf die Fahrer des Mototorrades abgegeben worden sein? 
Muß nicht überhaupt ein Schütze, der auf die Reifen eines 
Motorrades schießt, damit rechnen, auch die auf diesem Rade 
sitzenden Personen zu treffen? 
Es ist nicht anzunehmen, daß die tschechische Gendar 
merie komische Figuren als Wachbeamte im sudetendeutschen 
Gebiet verwendet, sondern daß sie dahin jene Leute schickt, 
auf die sie sich am meisten verlassen zu können glaubt. Damit 
aber ergibt sich auch von selbst, daß der Beamte« nichts an 
deres hat wollen, als die Fahrer des Motorrades zu treffen. 
Es kommt hinzu, daß der eine der beiden auf dem Toten 
bett ausdrücklich noch einmal ausgesagt hat, daß er und sein 
Freund weder angerufen worden seien, noch sich überhaupt 
eine Person auf der Straße befunden habe. Sterbende 
Pflegen stets die Wahrheit zu sagen. Es ergibt sich also, daß 
hier ein tschechischer Heckenschütze aus dem 
Hinterhalt deutscheßauernabgeschossen bat. 
Am Schluß der Meldung heißt es dann, daß aller 
strengste Untersuchung eingeleitet worden sei. Warum 
eigentlich eine Untersuchung, wenn doch schon alles fest 
steht? Denn in der Meldung ist das Ergebnis der „aller 
strengsten Untersuchung" doch schon vorausgenommen. Und 
StrafaMeige sei erstattet! Gegen wen, darf man fragen? 
Gegen die beiden Toten? Oder gegen den Wachmann, der 
noch angeblich beinahe totgefahren worden sei und sozusagen 
in der Notwehr zwei Menschen getötet haben soll? 
Auch dieser Satz zeigt wieder die bodenlose Verlogenheit 
der tschechischen Erklärung. Das Sudetendeutsch 
tum hat hier Anspruch auf restlose Auf 
klärung dieser tschechischen Polizeimethoden der hem 
mungslosen Mensch enjagd auf Deutsche, 
die nachgerade zu einem Sport der tschechischen Polizei ge 
worden ist. Jetzt heißt es: Heraus mit der Sprache, heißt 
es, Farbe bekennen. 
Die tschechische Polizei hat sich mit ihrer Erklärung in 
einen Wust von Lügen verstrickt. Man darf gespannt sein, 
mit welchen Ausreden sie nun versuchen wird, ihre „amtliche 
Erklärung" zu deuten! 
Englische Erklärung Zur Lage m der Tschechoslowakei. 
London, 21. Mai. Preß Association meldet: 
Ter Außenminister Lord Halifax kehrte Sonnabend 
morgen aus Oxford in das Außenamt Zurück, um in engster 
Fühlung mit der gespannten Lage Zu bleiben, die sich anschei 
nend in der Tschechoslowakei entwickelt. Er wird während 
des Wochenendes in enger Fühlung mit dem Außenamt 
bleiben. Wie verlautet, hat Lord Halifax mit dem Premier 
minister in Verbindung gestanden, der über jede etwaige 
Entwicklung unterrichtet gehalten wird. 
In amtlichen Kreisen in London wird heute erklärt, daß 
die allgemeine Lage in bezug auf die Tschechoslowakei die 
fei, daß die britische Regierung alles in ihrer Macht Ste 
hende getan habe, um bei ihren Anstrengungen bei der tsche 
chischen Regierung eine praktische Regelung zu erreichen. 
Sie habe die tschechische Regierung aufgefordert, ihr Aeußer 
stes zu tun, um eine friedliche und ordnungsgemäße Lö 
sung der Fragen herbeizuführen, vor denen Europa nun 
mehr stehe. 
Man könne feststellen, daß die tschechische Regierung eine 
bereitwillige und herzliche Antwort auf den Rat hin gege 
ben habe, der ihr erteilt worden sei. Sie habe sich bereit 
erklärt, mit den Sudetendeutschen zu verhandeln. Darüber 
hinaus habe sie die notwendigen Vorkehrungen für solche 
Verhandlungen getroffen. 
Die Sudetendeutschen und ihre Führer hätten jedoch 
erklärt, daß sie nicht Zu verhandeln bereit seien, bis ge 
wisse Garantien gegeben werden. 
Nach Ansicht der 'britischen Regierung gehe diese Hal 
tung der Sudetendeutschen dahin, daß sie „den Wagen vor 
das Pferd" stellt, da die Garantien offensichtlich einen Teil 
der Verhandlungen bilden und in der Tat einen sehr 
wichtigen Teil. 
Es! sei daran zu erinnern, was der Premierminister in 
bezug auf die europäische Lage und die Haltung Groß 
britanniens am 24. März in bezug auf die Tschechoslowakei 
gesagt hat. 
Chamberlain erklärte: „Ich bin gezwungen, die 
Ansicht zu äußern, daß der Verlauf und die Entwicklung 
jeder Krise, falls sich eine solche unglücklicherweise ergeben 
sollte, auf das stärkste beeinflußt werden würde durch das 
Wissen, daß eine solche Aktion, wie sie vielleicht im Bereich 
der Macht Großbritanniens liegen mag, von der britischen 
Regierung an dem betreffenden Tage in Uebereinstim 
mung mit den Grundsätzen bestimmt werden wird, die die 
Völkerbundssatzung festgelegt hat." 
London beobachtet die Vorgänge in der Tschechoslowakei. 
London, 21. Mai. Die Spätausgaben der Londoner 
Blätter melden in größter Aufmachung in verschiedenen 
Versionen die Erschießung der zwei Sudeten 
deutschen in der Nähe von Eger. Außerdem melden die 
Abendlätter in großer Aufmachung, daß die Tschechoslowa 
kei einen Reservejahrgang eingezogen hat. 
Auch die Rückkehr des englischen Außen 
ministers aus dem Wochenende nach London wird von 
der Abendpresse stark beachtet. 
Zu der Einberufung eines Reservejahrganges in der 
Tschechoslowakei verzeichnet die gesamte Presse die amtliche 
tschechoslowakische Erklärung, daß keine Mobilmachung 
durchgeführt werde, sondern die Einberufung des einen 
Jahrgangs auf den Protest der Sudetendeutschen Partei 
zurückzuführen sei, daß die tschechische Polizei in einzelnen 
Gebieten nicht in der Lage sei, die Ordnung aufrechtzuer 
halten. 
Der diplomatische Korrespondent des Reuter-Büros 
schreibt, die Haltung Warschaus! und Budapests werde ge 
nau beobachtet. Reuter hält die philosophischen Darlegun 
gen Hodschas für konstruktiv. Henleins Weigerung, in 
Verhandlungen ohne vorherige Garantien einzutreten, habe 
einen weniger günstigen Eindruck gemacht. 
Die Pariser Kresse zum tschechoslowakischen Problem. 
Paris, 21. Mai. Nachdem in der Sonnabend-Morgen 
presse das Interesse aus außenpolitischem Gebiet sich fast 
ausschließlich aus die bevorstehende Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses in London gerichtet hatte, ist infolge 
der Nachrichten aus Prag mit einem Schlage wieder das 
tschechoslowakische Problem und die sudetendeutsche Frage 
in den Mittelpunkt der Betrachtungen gerückt. 
Die Pariser Abendblätter vom Sonnabend haben Mühe, 
eine gewisse Nervosität Zu verbergen. 
Als einziges Blatt der Pariser Abendpresse stellt der 
Temps die Lage in der Tschechoslowakei als „nicht so besorg 
niserregend" dar. 
Alle Wahlkundgebuugen in der Tschechoslowakei verboten» 
Prag, 21» Mai. Sämtliche tschechischen Blätter veröffent 
lichen am Sonnabend einen Ausruf, in dem gesagt wird, 
es seien Vorkehrungen getroffen worden, um im ganzen 
Staate Ordnung und Ruhe aufrechtzuerhalten. Es sei not 
wendig, die Lage mit Ruhe zu beurteilen. Alles, was vor 
gehe, sei als eine Vorkehrung zu betrachten, die einen siche 
ren und ruhigen Verlauf der Wahlen am Sonntag zum 
Ziele habe. 
Die Prager Regierung hat alle Umzüge und 
Kundgebungen, die für Sonnabend vorgesehen 
waren, verboten. 
Japanische Studenten in Leipzig. 
Leipzig, 21. Mai. Von Chemnitz kommend traf am 
Sonnabend vormittag eine Abordnung japanischer Studen 
ten, die zunächst Italien besucht hatte und seit dem 11. Mai 
in Teutschland weilt, in Leipzig ein. Die Japaner wer 
den hier als Gäste des Reichsjugendführers dem Gebietsauf 
marsch der sächsischen Hitlerjugend anläßlich des Gautages 
der NSDAP, beiwohnen. 
Im Institut für Leibesübungen begrüßte sie Prof. Dr. 
AI tr o ck. 
Der Führer der japanischen Abordnung, Prof. T a g u 
tschi-Tokio, dankte in herzlichen Worten, und gab die 
Hoffnung kund, daß die Erforschung der geistigen Welten 
der beiden Völker diese einander noch näher bringe. 
„Neutralität noch nie eingehalten". 
Rom, 2i. Mai. Die angekündigte Möglichkeit einer 
Rückkehr Frankreichs zu einer aufrichtigen Neutralitätspoli 
tik in Spanien gibt, wie sich AgenZia Stefani aus Paris be 
ruhten läßt, in dortigen politischen Kreisen zu «zahlreichen 
Kommentaren Anlaß. 
Wie man in den gleichen Kreisen hinzufüge, sei dieser 
Beweis des guten Willens und friedlicher Gesinnung die 
Bestätigung und das offizielle Eingeständnis dafür, 
daß die Neutralität von der französischen Regierung 
b i s h e r n o ch n i e e i n g e h a l t e n worden ist. 
Gewissen Stimmen zufolge soll, wie es in einer weiteren 
Pariser Korrespondenz der Agenzia Stefani heißt, die 
Quelle der Gerüchte und der gefährlichsten Intrigen in 
bezug auf die spanische Frage wieder einmal in Gen f zu 
suchen sein, und zwar bei den Amtsstellen der Liga, wo man 
auf Veranlassung gewisser Elemente alles ins Werk setze, 
um die Lage zu trüben und eine Entspannung zwischen den 
Großmächten zu hintertreiben. 
Norwegen erkennt das italienische Imperium am 
Oslo, 21. Mai. Nach einer Mitteilung des Außen 
ministeriums ist der norwegische Gesandte in Rom beauf 
tragt worden, der italienischen Regierung bekanntzugeben, 
daß die norwegische Regierung ihren Gesandten von jetzt 
ab als bei Seiner Majestät dem König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien akkreditiert ansehe. 
Eine bezeichnende Anordnung der Balencia-Bolschewisten. 
Bilbao, 21. Mai. Nachdem von den rotspanischen Bol 
schewisten die letzten Männer zum Frontdienst gepreßt wor 
den waren, haben die marxistischen Gewerkschaften in Valen 
cia die zwangsweise Mobilisierung der arbeits 
fähigen Frauen angeordnet, die in der levacktinischen 
Ebene die Landbestellung vornehmen sollen. 
Generalsekretär für Presse und Propaganda in Rumänien. 
Bukarest, 21. Mai. Georg Sein es cu wurde zum 
Generalsekretär für Presse und Propaganda in Rumänien 
ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin 