
Erste Mittags-A«sgabs» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-K Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Mittwoch, 25. Januar 
Nr. 
125 
Ribbentrop nach Warschau abgereist. 
Berlin, 25. Januar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, von Ribbentrop, hat sich am Mittwoch morgen 
mti seiner Gattin mit dem fahrplanmäßigen Nordexpreß 
Zu einem zweitägigen Staatsbesuch nach Warschau begeben. 
In der Begleitung des Reichsaußenministers befinden 
sich Ministerialdirektor Wiehl, Gesandter Asch mann, 
Vortragender Legationsrat Schliep, Gesandter 
S ch m idt, der Leiter des persönlichen Stabes, Legations 
rat Hewel, der persönliche Pressereferent, Dr. Paul 
Schmidt, sowie Dr. Kleist. Der Chef des Protokolls, 
Gesandter Freiherr von Dörnberg, ist bereits in der 
polnischen Hauptstadt eingetroffen. 
Der Reichsminister des Auswärtigen wird am Mittwoch 
nachmittag dem polnischen Außenminister, Oberst Beck, 
einen Besuch abstatten. Am Abend veranstaltet der polnische 
Außenminister zu Ehren des deutschen Gastes und Frau 
von Ribbentrop ein Diner. 
Das Programm sieht für den Donnerstag Besuche des 
Reichsaußenministers beim polnischen Ministerpräsi 
dent e n und bei Marschall Ry d z-Sm ig ly vor. Am 
Mittag wird Reichsaußenminister von Ribbentrop vom pol 
nischen Staatspräsidenten in Audienz empfangen, 
der sich ein Frühstück anschließt. Ferner wird der Reichs 
außenminister am polnischen und am deutschen Ehrenmal 
Kränze niederlegen. 
Farinacci in Berlin. 
Berlin, 25. Januar. Der italienische Staatsminister 
Farinacci traf am Mittwochvormittag auf dem Anhal 
ter Bahnhof ein, wo er begeistert begrüßt wurde. 
Dem alten Mitkämpfer des Duce und Mitbegründer der 
faschistischen Bewegung wurde ein herzlicher Empfang durch 
die Vertreter der Partei zuteil. Zum Empfang hatten sich 
auf dem mit Flaggen des Reiches und des' Faschistischen 
Imperiums geschmückten Bahnhof von deutscher Seite u. a. 
eingefunden Ganleiter Streicher und im Auftrage der 
Gauleitung Berlin Gaupropagandaleiter Wächter sowie 
höhere Offiziere der deutschen Wehrmacht. 
Von italienischer Seite waren anwesend Botschaftsrat 
Graf Magistrats, der Landesgruppenleiter des Fascio 
in Deutschland, Graf Ruggeri, und der Leiter des 
Fascio in Berlin, Oberleutnant Savini. 
Der Gast schritt, nachdem er von Gauleiter Streicher 
herzlich willkommen geheißen worden war, unter den 
Klängen der italienischen Königshymne und der Giovinezza 
die Front der Ehrenkompanie der SA.-Standarte „Feld 
herrnhalle" ab. 
Farinacci nahm bei Beginn seines Deutschlandbesuches, 
der ihn auch zur Stadt der Reichsparteitage und nach 
München führen wird, Gelegenheit, mit einigen Worten für 
den herzlichen und freundlichen Empfang zu danken und den 
deutschen Kameraden feinen brüderlichen Gruß Zu entbieten. 
Mandschurisches Generalkonsulat in Hamburg eröffnet. 
Hamburg, 25. Januar. Am Dienstag wurde in Hamburg 
ein mandschurisches Generalkonsulat eröffnet. Generalkonsul 
Dr. AnschNmcn entwickelte vor Vertretern des Staates und 
des Wirtschaftslebens die Grundsätze seiner Geschäfts 
führung, die insbesondere der verstärkten Fruchtbarmachung 
der deutsch-mandschurischen Wirtschaftsbeziehungen dienen 
sollen. 
Von hamburgischer Seite unterstrich Staatssekretär 
Ahrems die Bedeutung des Konsulates und betonte, daß 
90 v. K. des deutsch-mandschurischen Warenaustausches den 
Weg über Hamburg nehmen. 
Das Generalkonsulat ist das erste, das der junge mand 
schurische Staat im Ausland errichtet hat. 
Militärkommission der Genfer Liga in Perpignan. 
Genf, 24. Januar. Die von der Genfer Liga nach Rot 
spanien zur Feststellung der Freiwilligen-Zurückziehung 
entsandte Militärkommission ist mit Rücksicht aus die Ent 
wicklung der militärischen Lage vor Durchführung ihrer 
Ausgabe aus Barcelona abgereist. Sie ist am Montagabend 
in Perpignan eingetroffen, wo sie bis zum Abschluß ihrer 
Arbeiten bleiben will. 
Ueber das Schicksal der Freiwilligen, die bis in die 
letzten Tage in Katalonien konzentriert waren, um dem 
nächst in ihre Heimat befördert zu werden, besitzt man in 
Genf keine Nachrichten. 
Nationaler Vorstoß auch an der Estremadura-Front. 
Saragossa, 25. Januar. Der nationale Heeresbericht 
meldet aus dem Küstenabschnitt vor Barcelona die Erobe 
rung von 15 Ortschaften einschließlich. Prat de Llobregat. 
Im Mittelabschnitt wurden San Fructuoso, nordöstlich, von 
Manresa, sowie weiter südlich Guardiola und Vilacerrada 
eingenommen. 
Im Nordabschnitt östlich von Solsona besetzten die Na 
tionalen Lörga Biscarri, Avella und Ardebol. Es wurden 
2630 Gefangen und reiche Beute gemacht. 
In Manresa gelangte eine große Munitionsfabrik mit 
allen Maschinen und Rohstoffen in nationalen Besitz. 
An der Estremadura-Front konnten die Truppen Gene 
ral Franos ihre Stellungen vorverlegen. Eine feindliche 
Brigade wurde umzingelt, wobei 300 Sowjetspanier getötet 
und 700 gefangen genommen worden sind. 
Die nationale Luftwaffe schoß sechs rote Flieger ab und 
bombardierte Barcelona und Valencia. 
Der bisherige Verlauf der Schlacht in Katalonien. 
Saragossa, 25. Januar. Nachdem die Besitzergreifung 
von Barcelona in den nächsten Stunden so gut wie 
gesichert ist, hat das Hauptquartier der nationalspanischen 
Armee eine Verlautbarung über den bisherigen Verlauf 
der Operationen in Katalonien ausgegeben, der folgendes 
Zu entnehmen ist: 
Der glänzende Verlauf der Schlacht in Katalonien ist die 
Folge und das Ergebnis der vorhergegangenen Schlacht am 
Ebro. Die besonderen Umstände des Segre-Gebietes erfor 
derten ein langsameres Vorgehen als im Laufe der letzten 
Tage. Das Ziel der nationalen Heeresleitung war, Rotspa 
nien in zwei Teile Zu spalten, was mit einer großen Offen 
sive in Richtung auf die Mittelmeerküste gelang. 
Die Teruel-Schlacht hat die Zerstörung des roten Heeres 
ermöglicht. In dieser Lage versuchte der Gegner einen ver 
zweifelten Rettungsversuch am Ebro, besonders aus Grün 
den der Reklame im Ausland. Die nationalen Truppen 
haben jedoch systematisch. 14 rote Divisionen am Ebro-Bogen 
aufzureiben vermocht. Hierbei hat der Feind 25 000 Mann 
eingebüßt, die gefangen wurden, ferner 80 000 Tote und 
Verwundete. Diese Vernichtungsschlacht hat dann die End 
siege in Katalonien vorbereitet und ermöglicht. 
Der Rückblick des Hauptquartiers stellt dann fest, daß 
die feindlichen Verteidigungslinien am stärksten in den 
Tälern bei Lerida ausgebaut waren, wo die Befestigungen 
bis zu einer Tiefe von 12 üm angelegt waren. Durch 
TäuWungsmanöver konnte der Feind jedoch umgangen und 
geschlagen werden. 
Eine Zwischenbilanz über die gegenwärtige Lage 
in Spanien ergibt folgendes Bild: 
Franco beherrscht jetzt 15,5 Millionen Spanier, während 
sich die Herrschaft der Roten nur noch auf 6,5 Millionen 
erstreckt. Während Nationalspanien über 39 Provinzen so 
wie die Kolonien und Marokko verfügt, kontrolliert Sowjet 
spanien nur noch 11 Provinzen. 
Die Fläche des nationalen Gebietes beträgt auf dem 
Festland 377 363 güur gegen 128 844 güm bei den Roten. 
Die Roten besitzen lediglich noch die Häfen Valencia, Car 
tagena sowie Alicante. Franco hat jetzt die reichsten Gebiete 
Spaniens in der Hand. Mit der Eroberung Kataloniens ist 
eine ausgedehnte Textilindustrie Zu Franco gekommen, die 
im letzten Jahre fast ausschließlich für Sowjetrußland ge 
arbeitet hat. 
In militärischen Kreisen wird der Ansicht Ausdruck ge 
geben, daß mit dem Fall von Barcelona der Spanien-Krieg 
in die letzte Phase eintritt. Es ist zu erwarten, daß 
der restliche Teil Kataloniens kaum noch Widerstand leisten 
wird, so daß die ganze Provinz in kurzer Frist befreit ist. 
Die militärische Schlagkraft General Francos hat erneut 
ungeheuer zugenommen, da in den neuen Gebieten Zwei 
neue Divisionen aufgestellt werden können. 
Nach den großen Erfolgen Francos wird die Lage bei 
den Roten immer verworrener. Das geht besonders deutlich 
aus einem Erlaß des roten „Generals" Miaja hervor, 
der im Madrider Sender verlesen wurde. Miaja hat darin 
die standrechtliche Erschießung aller „Unzufriedenen" ange 
kündigt, die in der letzten Zeit eine große Anzahl von 
Attentaten ausgeübt sowie Lebensmitteltransporte über 
fallen hätten. Außerdem sei von diesen „Elementen" in der 
Umgegend von Madrid systematisch der Verkehr behindert 
worden, so da-ß er als „lebensgefährlich "bezeichnet werden 
müsse. 
Hetze bis zum Letzten. 
London, 25. Januar. Selbst noch in dem Augenblick, 
da die Truppen Francas in die katalanische Hauptstadt Bar 
celona einrücken, setzen die Spießgesellen der spanischen Bol 
schewisten in den sogenannte „Demokratien" ihre wüste Hetze 
für eine bewaffnete Intervention fort. In London fand am 
Dienstagabend eine Lärmkundgebung der Marxisten statt, 
bei der eine Entschließung gefaßt wurde, die Waffenliefe 
rungen an die Rotspanier und sogar Schutz der Transporte 
durch die britische Kriegsflotte verlangt. 
In Washington hat der Vorstoß des ehemaligen Außen 
ministers Stimson, der für« Aufhebung des Waffen 
embargos zugunsten der Spanienbolschewisten eintrat, in 
den Verantwortlichen Kreisen keine Gegenliebe gefunden. 
Die bedenkenlose Agitation der Kommunisten und Juden 
wird allerdings nach wie vor mit viel Geschrei fortgesetzt. 
Anderson sprach vor Freiwilligen der Schutzverbände. 
London, 25. Januar. Lordsiegelbewahrer Sir John 
Anderson, der Verantwortliche für die zivile Verteidigung, 
sprach am Dienstagabend in London vor Angehörigen der 
freiwilligen Schutzverbände. Anderson sagte u. a., in Lon 
don rechne man mit keinem Kriege, weder jetzt noch in 
naher Zukunft. Man hoffe, daß er niemals kommen werde. 
Aber man erkenne, daß die sicherste Methode, einen Krieg 
abzuwenden, darin liege, vorbereitet zu sein. 
Im Rahmen seiner Rede teilte der Minister mit, daß 
Freiwillige zur Zeit am dringendsten für die Polizeikriegs 
reserve, für die freiwillige Hilfsfeuerwehr und für die 
Sanitätskolonnen gebraucht würden. 
„Die englische Agrarpolitik ist falsch!" 
London, 25» Januar. Der Vorstand der Vereinigten 
Landwirtschaftskammern nahm am Dienstag in London ein 
stimmig eine-Entschließung an, in der die Agrarpoli 
tik der jetzigen und der vorhergehenden Regierung für 
falsch erklärt wird. 
In der Entschließung werden Zuschüsse für die Löhne der 
Landarbeiter gefordert als einfachste und direkte Methode 
zur Senkung der landwirtschaftlichen Erzeugungskosten. 
Geheimsitzung marxistischer Gewerkschaftsbonzen in London- 
London, 25. Januar. „Francas Truppen vor den Toren 
Barcelonas", so lauten die meisten Überschriften der Be 
richte der Londoner Morgenblätter über den spanischen Bür 
gerkrieg. Die Beunruhigung der englischen Marxisten 
über das siegreiche Vorgehen Francas in Spanien ist u. a. 
daran zu erkennen, daß der internationale Gewerkschafts 
verband und die marxistische Internationale in überraschen 
der Eile Vertreter aller Gruppen des internationalen Ge 
werkschaftsverbandes nach London gerufen haben. 
Dienstagabend hielten die internationalen Gewerkschaft 
ler in London eine Geheimsitzung ab, Zu der auch der fran 
zösische Gewerkschaftssekretär louhaux und der belgische 
Gewerkschaftsleiter de Brouckere erschienen waren. Zur 
Debatte stand die „kritische Lage in Spanien". 
Mit Spannung erwartet man in London die außen 
polit i s ch e Aussp r a ch e im Unterhaus am kommen 
den Dienstag, bei der die spanische Frage ausführlich erör 
tert werden soll. Der politische Korrespondent des Daily 
Telegraph meint, man müsse annehmen, daß die Aussprache 
sehr heftig sein werde, und zwar wegen der Schnelligkeit, 
mit der in den letzten Tagen die Dinge sich zugunsten des 
Generals Franco gewandelt hätten. 
Daily Mail zollt Chamberlain aufs Neue großen Beifall 
dafür, daß er mit soviel Geduld die ewigen Angriffe der 
Linken ausgehalten habe. Schon wieder einmal habe Cham 
berlain Attlee und Genossen empfangen müssen, um sich 
von ihnen sagen zu lassen, daß sie es gerne sehen würden, 
wenn England in der spanischen Frage intervenieren würde. 
Mehr als zwei Jahre lang übe jetzt die englische Linke poli 
tischen Druck auf den Ministerpräsidenten aus, der sich soviel 
Mühe gegeben habe, um den spanischen Konflikt in seinen 
nationalen Grenzen zu halten. England müsse sich weiter 
aus allen Konflikten heraushalten. 
Paris, 25. Januar. Nach den in den frühen Morgen 
stunden in Paris vorliegenden Meldungen liegt Barcelona 
seit Dienstag unter dem Feuer der nationalen Artillerie 
und Infanterie. Auf Seite der nationalspanischen Truppen 
befürchtet man, daß ein Teil der Zivilbevölkerung ver 
suchen wird, ihnen entgegenzueilen, was die Durchführung 
der militärischen Pläne behindern würde. 
Von den vorgeschobenen Stellungen aus beobachtet man 
Rauchsäulen in den verschiedensten Vierteln der Stadt, 
über deren Ursprung man noch keine Feststellungen machen 
konnte. Die ausländischen Journalisten haben, begleitet 
von der Zensurverwaltung, Barcelona verlassen, um sich in 
Gerona oder Figueras niederzulassen. 
Bei Perthus an der französisch-katalanischen Grenze hat 
das Personal der schwedischen Gesandtschaft die Grenze 
überschritten, ebenso auch zahlreiche ausländische Journali 
sten und Beamte. Alle versichern, daß der größte Teil der 
Bevölkerung Barcelona nicht verlassen, sondern den Ein 
marsch der Truppen General Francos abwarten werde. 
Man weist ferner darauf hin, daß es auf Seiten der Roten 
weder ein einheitliches Kommando noch genügend Material 
gebe. 
An der französischen Grenze sind alle Maßnahmen getrof 
fen worden, um einen Massenübertritt von roten Flücht 
linen zu verhindern. Für Frauen und Kinder und Greise 
sind mehrere Sammellager eingerichtet worden. 
Das Journal beschäftigt sich im Zusammenhang mit den 
letzten Ereignissen in Spanien nochmals mit der Frage der 
Nichteinmischung und schreibt, daß mindestens 20 Län 
der den Sowjetspaniern alles geliefert hätten, um Franco 
zu vernichten. Nichts sei hierüber aufklärender als ein Be 
such des Kürsaals von San Sebastian, in dem eine Ausstel 
lung der Waffen und des Kriegsmaterials eingerichtet sei, 
das die nationalistischen Truppen den Sowjetspaniern abge 
nommen haben. Es habe eine Zeit gegeben, wo die Roten 
in Spanien über eine erdrückende Ueberlegenheit an Mate 
rial und Munition verfügten. Damals habe niemand in 
Frankreich davon gesprochen, die Grenze zu öffnen. 
Eine Feststellung der polnischen Regierung. 
Warschau, 24. Januar. Der Sejm hielt am Montag seine 
erste Plenarsitzung im neuen Jäher ab. Dabei schnitt ein 
Abgeordneter die Frage einer gemeinsamen polnisch-ungari> 
schen Grenze an. 
In ihrer Antwort gab die Regierung eine Erklärung 
in dem Sinne ab, daß Polen keinerlei Ansprüche auf 
tschecho-slowakisches Gebiet stelle. 
Gegen jüdische Verpestung der polnischen Hochschule. 
Warschau, 24. Januar. In der Akademie für Außen 
handel in Lemberg kam es erneut zu Zusammenstößen zwi 
schen jüdischen und polnischen Studenten, in deren Verlauf 
die Räume einer auf dem Boden der Hochschule stehenden 
jüdischen Organisation zerstört wurden. 
Eine Abordnung der national eingestellten polnischen 
Hoch'schnljugend forderte vom Rektor die Entfernung dieser 
jüdischen Studentenorganisation aus der Hochschule. 
Marxistischer Mißerfolg in der Schweiz. 
Bern, 24. Januar. Das soZialdemokratische Verlangen 
nach Erhöhung der Mitgliederzahl des Bundesrates von 7 
auf 9, wodurch das Eindringen der Linken in die oberste 
Landesbehörde und die Bildung einer 'volksfrontartigen 
Koalition erleichtert werden soll, hat am Dienstag einen 
ersten Mißerfolg erlitten, denn der Bundesrat hat be 
schlossen, im Parlament die Ablehnung zu befürworten. 
Wie verlautet, haben sich die Bundesräte Pilet- 
Golaz, Minger und Wetter von Anfang an gegen 
eine derartige Verfassungsänderung ausgesprochen. Ihrer 
Meinung haben sich schließlich auch Bundesrat Motta und 
der Bundespräsident angeschlossen. 
Sie wollen keine sowjetspanifchen Brigadisten. 
Mexiko-Stadt, 25. Januar. Am Dienstagabend veran 
stalteten die „Mexikanische demokratische Verfassungsfront" 
sowie andere nationale Organisationen eine Großkundge 
bung gegen eine bevorstehende Zulassung von über 10W 
früheren Angehörigen der Internationalen Brigaden Sow 
jetspaniens. 
In der Veranstaltung wurde vor allem darauf hingewie 
sen, daß es viel nötiger sei, für die in den Vereinigten 
Staaten wohnenden Mexikaner Rückwanderungsmöglichkei 
ten Zu schaffen, als den Rotspanienbrigadisten ein Asyl zu 
gewähren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 