
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 22. Juni 
Nr. 
806 
Dritte Reichstagung der »Nordischen Gesellschaft. 
(Fortsetzung von Erster Morgen-Ausgabe Nr. 805.) 
Der aufrüttelnde Appell Rosenbergs fand bei den Massen 
begeisterten Widerhall. 
Dann trat 
Reichsminister Dr. Frick 
ans Mikrophon und führte, nachdem er die Grüße des Füh 
rers und Reichsregierung überbracht hatte, aus: 
„Man hat es im Ausland häufig nicht verstanden, daß 
man sogar die Gesetzgebung eines Landes auf den Rasse 
gedanken abstellen kann. Ich möchte aus diesem Grunde 
betonen, daß unsere Auffassung von der Rasse für kein an 
deres Volk der Erde etwas Aggressiv-Feindliches aufweist. 
Unsere Rasse-Idee ist von uns nicht als Export-Artikel ge 
dacht. Wir vertreten vielmehr lediglich die Auffassung, daß 
das nordische Rassegut für uns Deutsche das beste und 
reinste Element der Volkswerdung darstellt. 
„Wenn wir das aber erkannt haben, so wollen wir uns 
auch zu den Vorzügen dieser Rasse bekennen und danach 
leben. Wir haben dem Volk Gesetze gegeben, die dem nor 
dischen Gedankengut entsprechen. 
„Die Geschichte der nordisch-bestimmten Völker ist nur 
zu verstehen, wenn wir wissen, wie diese ihre Prägung durch 
die nordische Rasse erhalten haben. Der nordische Lebens 
stil und die Auffassung vom Leben zeigten sich im Recht 
dieser Völker, in ihrer Einstellung zu den Grundfragen 
menschlichen Lebens: Freiheit und Ehre, Heimat und 
Arbeit, Brauchtum und Gesittung, Volk und Familie. Alle 
großen Deutschen der Vergangenheit sind darum Vor 
kämpfer für diese Erkenntnisse geworden, die im Lauf der 
Geschichte immer wieder imstande waren, unser Volk wachzu 
rütteln! Nur aus dieser Weltanschauung heraus sind die 
Taten des Nationalsozialismus mögen es nun solche der 
Staatsführung, insbesondere der Gesetzgebung, der Ver 
waltung, der Rechtsprechung oder der Bewegung sein zu 
verstehen. 
„Eine geschichtliche Betrachtung auf rassischer Grund 
lage zeigt uns, daß ein Volk sich selbst aufgibt, wenn es nicht 
ständig die in ihm vorhandenen Erbanlagen zur größtmög 
lichen Entfaltung zu bringen sucht. Es ist Aufgabe einer 
planvollen Volkserziehung, dem einzelnen und dem Volke 
in seiner Gesamtheit immer wieder zum Bewußtsein zu 
bringen, daß der einzelne nicht ohne die Gemeinschaft und 
die Gemeinschaft nicht ohne den einzelnen bestehen kann! 
Freiheit und Ehre, das sind die Leitgedanken des Natio 
nalisozialismus. 
„Freiheit und Ehre sind Wesenseigenheiten, wie sie nur 
bei Völkern zu finden sind, die das Bauerntum als Urquell 
ihres Volkes empfinden. Bauer sein heißt jedoch, nicht nur 
der Gegenwart leben, sondern auch an die Zukunft denken. 
Der nordische Mensch und die von ihm geprägten Völker 
haben daher stets den Boden nicht als eine Ware angesehen, 
über die jeder einzelne nach freiem Belieben verfügen kann. 
Diesen Gedanken hat der Nationalsozialismus durch das 
Reichserb Hofgesetz vom 29. September 1933 aufge 
griffen und damit die Forderung von Blut und Boden ver 
wirklicht. 
„Der nordische Mensch, der naturverbunden ist, der 
Bauer weiß, daß das Leben Kampf bedeutet, und hat auch 
zur Arbe i t eine andere Grundeinstellung als der Nomade. 
Deutlich wird das durch das Gesetz zur Ordnung 
der nationalen Arbeit vom 20. Januar 1934 und 
durch das Arbeitsdienstgesetz vom 26. Juni 1935. 
Das ist auch der Sinn der vom Führer geschaffenen 
Deutschen Arbeitsfront und der national 
sozialistischen Betriebszellen - Organisa 
tion, die die Aufgabe hat, das deutsche Arbeiter - 
tumim Sinne der n a t i o n a I s o z ia I i st i s ch e n Welt 
an schauung zu erziehen! 
„Brauchtum und Gesittung tragen dazu bei, die Zu 
kunft unseres Volkes sicherzustellen. 
„Erb- und Rasienpflege sind der Mittelpunkt der natio 
nalsozialistischen Gesetzgebung geworden. Dem gleichen Ziel 
dienen die Bestimmungen über die Förderung der Eheschlie 
ßungen im Gesetz zur Verminderung der 
Arbeitslosigkeit, durch welche Hunderttausende von 
Eheschließungen ermöglicht wurden. 
„Hand in Hand damit geht eine Erziehung des deutschen 
Volkes zu Rassebewußtsein und Rassenpflege, wie durch das 
Gesetz zur Wiederherstellung des Berufs 
beamtentums, das den verheerenden rassenfremden 
jüdischen Einfluß in unserem öffentlichen Leben zurückge 
drängt hat und durch zahlreiche analoge berufsständische Be 
stimmungen. Diese Gesetzgebung hat ihre Krönung erfah 
ren durch die sogenannten Nürnberger Gesetze, das 
Reichsbürgergesetz und das Gesetz zum Schutze des 
deutschen Blutes und der deutschen Ehre. 
„Auch die Deutsche Gemeindeordnung vom 
30. Januar 1935 ist ein Beweis nationalsozialistischen 
Staatsaufbaues. Gerade dieses Gesetz trägt der Tatsache 
Rechnung, daß der nordische Mensch ein Freiheitsmensch 
ist, der nicht nur nach dem Grundsatz „Gemeinnutz vor 
Eigennutz" leben, sondern auch seine Anlegenheiten selbst 
regeln will! Er soll beweisen, daß er solcher Freiheit und 
Lebensauffassung würdig ist! 
„Der kurze Ueberblick über die Verankerung nordischen 
Gedankengutes in den nach der Machtergreifung erlassenen 
Gesetzen zeigt, daß die nationalsozialistische Regierung ge 
willt ist, eine sinnvolle Lebensordnug zu schaffen, wie sie 
früher bei unseren Vorfahren üblich war. Wir sind bereit, 
das Recht anderer Völker zu achten, und fühlen uns ver 
bunden allen, die bereit sind, mit uns zu verteidigen Haus 
und Hof, Heimat und Volk und seine von der nordischen 
Nasse bestimmte Kultur! 
Die Ausführungen des Reichsministers Frick lösten eben 
falls stürmischen Beifall aus. 
Das Sieg-Heil des Ministers auf das nordisch bestimmte 
und seinen Führer Adolf Hitler, von den 
vielen Tausenden wie ein Mann aufgenommen, und die 
Lieder der Nation waren Bekenntnis und Verpflichtung, 
den Sieg des nordischen Gedankens und damit der euro 
päischen Kultur zu sichern und gegen alle Angriffe Zu be 
haupten. 
Am Sonntag nachmittag fand im Lübecker Ratskeller 
ein Empfang statt. Neben vielen Persönlichkeiten aus den 
nordischen Ländern waren auch Reichsminister Dr. Frick, 
Reichsleiter Rosenberg, Reichsarbeitsführer Hierl, die 
Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink, Gesandter Dr. 
Sahm und die Mitglieder des Lübecker Senats erschienen. 
Bürgermeister Dr. Drechsler-Lübeck sprach die Hoffnung 
aus, daß die nach Lübeck gekommenen ausländischen Gäste 
gute Eindrücke empfangen und die Ueberzeugung gewon 
nen hätten, daß der aus der Reichstagung der Nordischen 
Gesellschaft in Erscheinung getretene Wille Zur freundschaft 
lichen Zusammenarbeit schön und förderlich für alle sei. 
Reichsminister Dr. Frick sprach der Nordischen Gesell 
schaft im Namen aller Gäste der Reichstagung Dank und 
Anerkennung aus für die vorbildliche Arbeit, die vor und 
aus dieser Dritten Reichstagung geleistet wurde. Der Mi 
nister unterstrich die Bedeutung und die besondere Geeig 
netheit des geschichtlichen Bodens der Hansestadt Lübeck für 
diese großen deutschen und nordischen Veranstaltungen. Er 
betonte weiter, es nehme gerade in der jetzigen Lveltpolitisch 
so bewegten Zeit Wunder, daß sich die rassemäßig zusam 
mengehörigen Völker einander besonders nahe und ver 
bunden fühlten. Daher begrüße er die Tagungen der Nor 
dischen Gesellschaft, die von Jahr zu Jahr einen stärkeren 
Besuch aus dem Auslande auswiesen, als eine Brücke vom 
deutschen Volk zu den Völkern des Nordens. 
Professor Wieth-Knudsen-Oslo führte aus, daß die ge 
meinsamen Bande, die die Völker südlich und nördlich der 
Ostsee verbänden, allen Teilnehmern der Tagung wieder 
klar zum Bewußtsein gekommen seien. 
Der finnische Komponist Kilpinen-Helninki hob die be 
währte Freundschaft zwischen dem finnischen und dem deut 
schen Volke hervor. 
Major Schuerer v. Waldheim-Stockholm, der Betreuer 
so vieler deutscher Jugendgruppen auf ihren Fahrten durch 
Schweden, wies aus die Kulturverbundenheit zwischen 
Deutschland und Schweden hin. 
Der Isländer Gunnar Gunnarsson beglückwünschte die 
Nordische Gesellschaft zu ihrer erfolgreichen Arbeit und 
brachte zum Ausdruck, daß der Wunsch nach friedlicher Zu 
sammenarbeit mit Deutschland im Norden ständig zunehme. 
Deutschland sei heute der Garant des Friedens in Europa 
und der Welt. 
Der großen Kundgebung am Sonntag war am Sonn 
abend die Eröffnung der Ausstellung „Deutsches Schrift 
tum im niederdeutschen Raum" vorausgegangen, wobei der 
Leiter der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrift 
tums, Hans Hagem e y e r - Berlin, die Eröffnungsan 
sprache hielt. 
In den Räumen des gleichen Hauses wurde am Abend 
im Beisein von Reichsleiter Rosenberg und unter außer 
ordentlich starker Beteiligung der in Lübeck weilenden Gäste 
eine Bilderausstellung des jungen schleswig-holsteinischen 
Malers Wilhelm Petersen (Elmsborn) durch Regierungs 
direktor Dr. Wolff in Vertretung des lübeckigen Kultur 
senators eröffnet. Die Ausstellung bringt das gesamte 
Schaffen Petersens zur Darstellung. 
Anschließend gelangte Shakespeares „Macbeth" als Fest 
spiel auf dem altehrwürdigen Marktplatz vor dem Lübecker 
Rathaus in neuer Inszenierung zur Aufführung. 
Conwell-Evans über das deutsch-englische Verhältnis. 
Berlin, 20. Juni. Im englischen Seminar der Berliner 
Universität sprach C. T. Conwell-Evans, bekannt 
Ms Verfasser des Buches „Ueague Gouueil in Nation", über 
die außenpolitischen Beziehungen zwischen Deutschland und 
England im Lichte der Ereignisse der letzten Monate. Unter 
seinen Hörern sah man Vertreter der englischen Botschaft, 
der Dienststelle Ribbentrop, der Auslandsorganisation der 
Partei uud der Reichsjugendführung. 
Der Vortragende wies auf die grundlegende Aenderung 
in der Auffassung hin, die sich in England vollzogen habe. 
In England verwechsele man leicht Wehrhaftigkeit mit Mili 
tarismus, weil man dort neben der Motte große Land 
rüstungen entbehren könne. Die Redensart vom „Motten 
pazifismus" der Engländer sei so zu erklären: im Herzen 
sei der Engländer fanatisch national und verstehe dies auch 
bei anderen. Eindrücke aus der englischen Presse führten 
da, leicht irre. Gewiß beschäftigten die „Genfer Affären" 
einen Teil des Volkes; die große Mehrheit sei friedliebend, 
aber nicht pazifistisch. Wer den Briten auf die Zehen trete, 
dem würden die Zähne eingeschlagen. 
Mit der Feststellung, daß England und Deutschland 
Träger einer gemeinsamen großen Mission seien, ging der 
Redner zur Schilderung der englischen Politik im Ostafri 
kakonflikt über. Der Völkerbund stehe heute an dem Wen 
depunkt, da sich der universale Beistandspakt als Utopie er 
wiesen habe. Seine wahre Aufgabe liege in der Rolle des 
Mittlers, durch den das Uebergreifen eines Konfliktes vom 
politischen ins militärische Gebiet verhindert werde. 
Als Beispiel erwähnte er Englands besänftigendes Ein 
greifen in Paris anläßlich der Wiederbesetzung des Rhein 
landes. 
Gegen den Angreifer hülfen nur regionale Beistands 
pakte. Tiefe Folgerung habe Englands Politik siehe die 
Pläne eines Mittelmeerpaktes gezogen. Hierzu gehöre 
auch als unmittelbare Folge des deutsch-englischen 
Flottenpaktes die Verlagerung des Schwergewichts der 
englischen Seestreitkräfte ins Mittelmeer. 
Das Wort Baldwins von der Grenze am Rhein sei 
lange falsch verstanden worden. Es habe lediglich besagen 
wollen, daß Englands einzige Verpflichtung auf dem Kon 
tinent der Bestand der heutigen deutsch-französischen Grenze 
sowie die Erhaltung Belgiens und Hollands sei. Litwinows 
Wort von der Unteilbarkeit des Friedens bedeute in Wirk 
lichkeit nur die Unteilbarkeit des Krieges; Hitlers Frie 
densplan dagegen verringere die Gefahr, daß England in 
einen Konflikt auf dem Kontinent verwickelt werde. Deutsch 
lands Stellung in Mitteleuropa sei auf Grund seiner histo 
rischen Leistungen wichtig und verantwortungsvoll. Wollte 
man es hier ausschalten, müßte man es mitten in den 
Atlantischen Ozean setzen. 
Deutschlands Rückkehr an den Ratstisch gemeinsam mit 
England werde einen Wendepunkt bedeuten. Wenn die 
Staatsmänner beider Länder in die Herzen ihrer Völker 
schauten, würden sie darin die Vollmacht der ihnen anver 
trauten Aufgaben finden, den Grundstein zu einem gerechten 
Frieden in Europa zu legen. 
Der Vortragende erinnerte zum Schluß daran, daß der 
Flottenvertrag der erste Schritt zu den von Hitler ver 
sprochenen 25 Jahren Frieden sein solle zur gemeinsamen 
deutsch-englischen Arbeit am Völkerbund und einem neuen 
dauernden Frieden in Europa. 
Rosemeyer Zweiter im großen Preis von Ungarn. 
Budapest, 21. Juni. Im ungarischen Grand Prix- 
Automobil-Rennen am Sonntag siegte Nuvolari (Alfa 
Romeo). Zweiter wurde der deutsche Fahrer Bernd 
Rosemeyer und Dritter Varzi (Auto- 
Union). Der deutsche Fahrer Carraciola mußte infolge 
Motorschadens aufgeben. 
„Ein Volk großer neuer Möglichkeiten." 
, Kassel, M.Juni. Anläßlich eines Empfanges, den die 
Stadt Kassel den Teilnehmern der Tagung des Weltbun 
des christlicher Jungmännervereine gab, äußerte sich der 
Präsident des Weltbundes und Vorsitzende des Weltmis 
sionsrates v. John Mott (Amerika), in Worten der Be 
wunderung über das Deutschland von heute, daß so wun 
dervoll die reichen Traditionen der Vergangenheit einer 
neuen Zukunft entgegen führe. Deutschland sei ein Volk 
großer neuer Möglichkeiten. „Es ist unser Wunsch", so 
schloß v. Mott, „daß unsere Tagung ein wenig dazu bei 
trage, daß die Verständigung des deutschen Volkes mit den 
andern Völkern der Erde zunehme. Gott segne das deutsche 
Land." 
Die Kasseler Tagung des Weltbundes christlicher Jung 
.männervereine ist die erste derartige Tagung aus deut 
schem Boden. Unter den etwa 60 offiziellen Delegierten 
waren Vertreter fast aller nationalen Zweige der christ 
lichen Vereine junger Männer. Eine besonders starke Ab 
ordnung schickte Schweden unter der persönlichen Führung 
des Prinzen Oskar Bernadotte von Schweden, der an der 
Spitze des schwedischen Jungmännerwerkes steht. 
Churchill zur Aufhebung der Sanktionen. 
London, 29. Juni. Winston Churchill erklärte am 
Sonnabend in einer längeren Rede, daß er die Regierung 
während der nächsten außenpolitischen Aussprache unter 
stützen werde. Schon vor 6 Wochen habe er seine Wähler 
auf die Notwendigkeit der Aufhebung der Sanktionen gegen 
Italien aufmerksam gemacht. Großbritanniens Ansehen sei 
zwar in der Welt und besonders im Mittelmeerraum ge 
sunken. Es wäre aber unfair, die ganze Schuld dafür dem 
jungen Außenminister zuzuschieben. Es fehle besonders in 
der Außenpolitik an Führerschaft, ohne die der Sache einer 
parlamentarischen Regierung verhängnisvoller Nachteil ent 
stehen werde. 
Oberst de la Rocgue zur Auslösungsverordnung. 
Paris, 2t). Juni. Oberst de laßocque,der Führer 
der Feuerkreuzler, erklärte, daß infolge der Fassung der 
Auflösungsbestimmung nur „die französische Sozialbewe 
gung der Feuerkreuzler", also die Fürsorgeabteilung der 
von ihm ins Leben gerufenen Bewegung, aufgelöst sei, 
denn die Auflösungsverordnung sei nur am Sitz dieses 
Zweigverbandes verkündet worden. Der eigentliche Ver 
band der Feuerkreuzler und seine Jugendabteilung, die 
Nationalen Freiwilligen, seien von der Auslösungsverord 
nung nicht betroffen. 
Gründung einer Weger-Akademie in Frankreich. 
Paris, 29. Juni. Das französische Luftfahrtministerium 
teilt mit, daß unter der Bezeichnung „Flugschule" eine Ein 
heitsakademie für Luftfahrt mit dem Hauptsitz in Salon 
en-Provence geschaffen wird, die Ende 1937 fertiggestellt 
sein und über mehrere in Südfrankreich bereits bestehende 
Flugzeugstützpunkte verfügen soll. Außerdem wird die 
Flugschule eine Ausbildungsanstalt für Offiziersschüler und 
Unteroffiziere enthalten. Eine Weiterbildungsanstalt wird 
die Leutnants nach ihrem vierten Jahr bei der Truppe 
wieder auf ein Jahr zum Smdium anhalten. 
Schließlich wird die oberste Luftkriegsschule ebenso wie 
die entsprechende oberste Kriegs- und oberste Marineschule 
selbständig gemacht werden. Die Luftwehrkreise haben ihren 
Sitz in Paris, Dijon, Tours, Aix-en-Provence und Algier. 
Französische Flußschiffer sperren den Verkehr. 
Paris, 2t). Juni. 40 Flußschiffer haben am Sonnabend 
mit ihren Flußkähnen die Einfahrt zum Flußhafen von 
Ronen versperrt und die Verbindung auf der Seine mit 
Paris abgeschnitten. 
Vor dem Ende des Kownoer Streiks. 
Kowno, 20. Juni. Die Streiklage hat sich so weit ge 
bessert, daß nur einige Betriebe die Arbeit noch nicht wie 
der aufgenommen haben. Von den Verhafteten sind etwa 
50 Personen den Gerichten übergeben worden. Alle übri 
gen sind am Sonnabend freigelassen worden. 
Der halbamtliche Lietuvos Aidas betont in einem 
Leitartikel, daß die Ausschreitungen der letzten Tage vor 
allem auf die Umtriebe kommunistischer Ele 
mente zurückzuführen seien, die mit fremdem Gelde ar 
beiteten und die litauische Arbeiterschaft für ihre dunklen 
Pläne provozieren Zu können glaubten. 
Feierliche Ueberführung der Leiche Zaghlul Paschas. 
Kairo, 19. Juni. An der feierlichen Ueberführung der 
Leiche des volkstümlichen Freiheitskämpfers Saad 
Zaghlul Pascha nahm die ägyptische Bevölkerung leb 
haften Anteil, Der Ueberführungszug vom Friedhof zum 
„Zaghlul-Mausoleum" bewegte sich durch die gleichen 
Straßen, die der Trauerzug anläßlich der Beisetzung des 
Freiheitskämpfers im Jahre 1927 passiert hatte. Hundert 
tausende umsäumten die Straßen. 
Im blumenüberhäuften Mausoleum hielt Ministerprä 
sident Nahas Pascha die Gedächtnisrede, in der er die 
unvergänglichen Verdienste Zaghluls um die ägyptische 
Freiheitsbewegung würdigte. 
Die arabische Presse preist Zaghlul als Freiheitshelden, 
dessen Geist noch heute das ägyptische Volk belebe. Das 
Wafd-Blatt Guehad schreibt, Aegypten durchlebe heute 
gleiche Stunden wie Paris bei der Ueberführung Napo 
leons von St. Helena zum Jnvalidendom. 
Die chinesische Regierung zur Sanktionsfreiheit. 
Nanking, 29. Juni. Die chinesische Regierung beschloß, 
in der Frage der Sanktionen gegen Italien den Beschlüs 
sen des Völkerbundes Folge zu leisten, und verständigt? 
dementsprechend den Völkerbund. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 