
- Erste Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskrip: gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jerhrg. 
Z 938 
Berlin, 
Montag, 3. September 
Nr. 
1391 
Rudolf Heß in Nürnberg. 
Nürnberg, 4. September. Der Stellvertreter des 
Führers traf am Sonntagabend im Hotel „Deutscher 
Hof" in Nürnberg ein. Er ließ sich von Hauptdienstleiter 
Schmeer über die organisatorischen Vorbereitungen des 
Reichsparteitages abschließend Bericht erstatten. 
Eröffnung des KdF.-Volksfestes in Nürnberg. 
Nürnberg, 4. September. Mit dem „Tag der Nürnber 
ger und Nürnbergerinnen" nahm am Sonnabend das große 
Kraft durch Freude-Volksfest „Freut Euch des Lebens" in 
der KdF.-Stadt am Valzner-Weiher, das erst am 15. Sep 
tember seinen Abschluß finden wird, seinen fröhlichen 
Beginn. 
Der Eröffnungstag war den Nürnbergern und Nürnber 
gerinnen, vor allem aber den Arbeitskameraden, die wäh 
rend des Reichsparteitages im strengen Dienst stehen, ge 
widmet. 
In der riesigen Frankenhalle rollte, wie im Vor 
jahr, ein nicht zu übertreffendes Programm ab. Hervor 
ragend waren auch die Darbietungen in den übrigen Hallen. 
So bot die Hanseatenhalle Frohsinn von der 
Wasserkante. In der Bayernhalle herrschte oberbaye 
rische Stimmung, und in der Berliner Halle kamen. 
Artistik, Gesang und Komik zu Wort, während in der 
Rheinlandhalle Koblenz und Köln die Festfolge be 
stritten. 
Am Sonntag wurde der „Tag der Nürnberger und 
Nürnbergerinnen" fortgesetzt. In den Hallen wurde wie 
der das ganze Programm geboten, und in drei Zelten, die 
je 2000 Personen fassen, wurde den vielen Besuchern das 
Erlebnis eines KdF.-Abends vermittelt. Aber auch im 
Freien erfreuten die riesige Filmbühne, der Reichstheater 
zug der DAF., die Puppen- und Hans Sachs-Spiele, das 
Waldtheater und andere Darbietungen die Menschen. 
Indienststellung der Reichsjugendherberge „Luginsland". 
Nürnberg, 4. September. In feierlichem Rahmen fand 
am Sonntag die Indienststellung der Reichsjugendherberge 
„Luginsland" auf der Nürnberger Burg statt. 
Vom Rathaus bis zur Höhe hinauf säumte die Nürn 
berger Jugend mit brennenden Fackeln die Burgstraße, ein 
festliches Bild, dahinter Taufende von Volksgenossen, die 
sich auch in der Burg eingefunden hatten, um Zeuge des 
Geschehens zu sein. 
Unter stürmischen Heilrufen und Fanfarenklängen trafen 
um 20 Uhr Reichsjugendführer von Schi räch, Gauleiter 
Streicher, Ministerpräsident Siebert und Oberbür 
germeister Liebel ein. Der Leiter des Deutschen Jugend 
herbergswerks, Obergebietsführer Rodatz, erstattete dem 
Reichsjugendführer die Meldung, daß mit der Reichs 
jugendherberge „Luginsland" die 321. Jugendherberge seit 
der Machtübernahme fertiggestellt ist. 
Dann ergriff der Reichsjugeudführer das Wort: „Es ist 
eine stolze Meldung, die mir soeben erstattet wurde. Die 
Reichsjugendherberge „Luginsland" zu Nürnberg ist voll 
endet! Ich möchte dem tiefgefühlten Dank der gesamten 
Führerschaft der Jugend in diesem Augenblick bewegten 
Ausdruck geben, indem ich Ihnen, lieber Parteigenosse 
Streicher, im Namen all der Millionen, die in der 
Jugend des Führers für seine Idee und seine Parole mar 
schieren, das Goldene Ehrenzeichen der Hitler- 
Jugend verleihe, ein Zeichen, das in der Jugend selbst 
nur diejenigen erhalten haben, die als junge Menschen die 
schwerste Kampfzeit' der Bewegung durchkämpft und durch 
litten haben. 
„Sie Parteigenosse Streicher, mit der Geschichte 
der nationalsozialistischen Jugendbewegung untrennbar 
verknüpft. Sie Waren es, der einst zu einer Zeit, als noch 
niemand glaubte, daß aus dem kleinen Anfang von damals 
die Millionenbewegung der Hitler-Jugend wurde, ihr den 
Namen gab, der die Voraussetzung für ihren Aufstieg 
wurde und ohne den die Hitler-Jugend nicht denkbar wäre. 
In diesem Haus soll die Jugend, die Jähr für Jahr hier 
her wandert, auch den Weg zu Ihnen suchen und soll hier 
in Nürnberg in diesem Haus an Sie denken, an Ihr Werk 
und an das Beispiel, das Sie der jungen Generation 
Deutschlands und dem ganzen deutschen Volke gegeben 
haben." 
Der Reichsjugendführer dankte dann Richsminister 
Kerrl, Ministerpräsident Siebert und Oberbürger 
meister Liebel für ihre Unterstützung. Sein weiterer 
Dank galt Professor Brugmann, dem Gestalter der 
Neichsjugendherberge, und seinem Mitarbeiter Baurat 
Vincke. 
Nach dem Fahnenlied der HJ. gab Oberbürgermeister 
Liebel dem Stolz der alten Reichsstadt Nürnberg und der 
Stadt der Reichsparteitage darüber Ausdruck, daß am Vor 
abend des Reichsparteitages die Reichsjugendherberge „Lug 
insland" ihrer Bestimmung übergeben werden konnte. 
Im Auftrage des Ministerpräsidenten Siebert als des 
Hausherrn übergab er dann dem Reichsjugendführer die 
Schlüssel zur Reichsjugendherberge und sprach den Wunsch 
aus, daß in ihr immer der Geist herrschen möge, der in 
ihrem Namen Ausdruck findet, der Geist Adolf Hitlers. 
Dr. Ley weiht den Reichssiedlungshof bei Oberursel. 
Frankfurt a. M», 3. September. Nach der Eröffnung 
der Bau- und Siedlungsausstellung erfolgte am Sonn 
abendnachmittag die Weihe des beiOberursel gelegenen 
Gausiedlungshofes, dem von Dr. Ley die Benennung 
„Reichssiedlungshof" verliehen worden ist. 
Zu der Feier waren neben den Spitzen von Partei, Staat 
und Wehrmacht auch zahlreiche Einwohner aus den benach 
barten Ortschaften erschienen. 
Mit einleitenden Worten umriß Gauamtsleiter Avieuy 
die Aufgaben des Reichssiedlungshofes als Lehr- und 
Uebungsstätte, als Versuchs- und Forschungsanstalt und als 
Aufzuchtbetrieb für Kleintiere. 
Gauleiter Reichsstatthalter Spreuger schilderte dann, 
wie die Anregung zur Gründung des Gausiedlungshofes 
aus der Praxis gekommen sei. Die Siedlungen aus der 
Systemzeit hätten mit ihren Namen nichts gemein gehabt. 
Sehr viele Siedler hätten ihre Heime wieder aufgeben 
müssen. Aber auch die nach der Machtübernahme geschaffe 
nen Siedlungen hätten zunächst oft Mängel gezeigt. Es 
sei klar geworden, daß man die Siedlungen allmählich aus 
richten müsse. 
Hier werde der neue Gausiedlungshof ein wichtiges 
Stück Pionierarbeit leisten müssen, die abschließend 
der Reichsorganisationsleiter umriß. Dr. Ley stellte dazu 
fest, daß man fünf Jahre Lehrzeit hinter sich habe, die für 
den weiteren Aufbau des Siedlungs- und Wohnungswesens 
wertvolle Hinweise gebe. Drei Millionen Woh 
nungen wolle man in den nächsten Jahren schaffen. Da 
für müßten aber zunächst die wirtschaftlichen und wissen 
schaftlichen Grundlagen und Voraussetzungen vorbereitet 
werden. Aus diesen Gedankengängen heraus sei der neue 
Siedlungshof entstanden. 
In Anerkennung der dabei geleisteten Arbeit berief Dr. 
Ley den Gauamtsleiter Avieny in die Reichsar 
beitskammer und erklärte, man müsse eine Reichs 
ar b e i t s ge m ei n schaf t schaffen, wie man eine solche 
Gemeinschaft bereits für den Gau gegründet habe. Die Auf 
gabe, gesunde und dabei geräumige Wohnun 
gen zu schaffen, müsse man als das größte Sozial 
werk ansehen, an dem mit Zähigkeit gearbeitet werde. 
Ohne gesunde Wohnung gebe es kein, gesundes Volk. 
Ein Rundgang duch die vielseitigen Anlagen des Reichs 
siedlungshofes, dem auch zwei Forschungsinstitute der 
Frankfurter Universität angeschlossen sind, schloß die Weihe 
stunde. 
Der Besuch der polnischen Frontkämpfer in Magdeburg. 
Magdeburg, Z. September. Nach dem feierlichen Empfang 
vereinigten sich die deutschen Frontkämpfer am Mittag mit 
ihren Polnischen Gästen zu einem von Oberbürgermeister 
D r. M a r k m a n n gegebenen Frühstück. ' 
Zu dem Frühstück erschienen neben den polnischen Front 
kämpfern Reichsarbeitsminister Seldte, der Präsident 
deutscher Frontkämpfer-Vereinigungen, General der Infan 
terie Herzog von Coburg, und sein Stellvertreter, 
Major von Hunan- H a i nh ofe n , der Reichskriegs 
opsersührer Oberlindober, der Gauleiter des Gaues 
Magdeburg-Anhalt, Reichsstatthalter Jordan, der Ver 
treter des Berliner Stadtpräsidenten, Dr. Rummert, 
der Magdeburger Kreisleiter K r a u s e, M. d. R., und für 
die NSKOV. des Gaues der Dessauer Polizeipräsident 
Tripp l e r. 
Nach kurzen Begrüßungsworten trank der Magdeburger 
Oberbürgermeister Dr. Markmauu aus das Wohl seiner 
Gäste. In Vertretung des Delegationsführers dankte ihm 
Major Ludiga Lafkowski. 
Anschließend überreichte Major Ludiga Laskowksi einer 
Reihe deutscher Frontkämpfer das goldene Ehrenzeichen der 
Polnischen Frontkämpfer-Vereinigung, so dem Reichs 
minister Franz Seldte, dem Maadeburger Oberbürger 
meister Dr. Markmann, dem Herzog von Coburg und sei 
nem Stellvertreter von Hunan-Hainhofen. dem Reichs 
kriegsopferführsr Oberlindober und dem Hauptstellenleiter 
Dr. Dick. 
In herzlichen Worten dankte Reichsarbeitsminister 
Seldte für die Ehrung. Nach dem Frühstück überreichte 
Oberbürgermeister Dr. Markmann den Gästen Erinne 
rungsstücke. 
Kameradschaftsabeud mit den Ausländsdeutschen. 
Stuttgart., 3. September. Zur Pflege der freundschaft 
lichen Bande zwischen den auslandsdeutschen Gästen und 
der Bevölkerung Stuttgarts fand am Sonnabend in der 
Schwabenhalle ein Kamer ad schaftsabend statt. 
Die über 20 000 Personen fassende Halle vermochte 
kaum die vielen Gäste mit ihren Quartiergebern aufzuneh 
men. Das Programm des Abends stand im Zeichen 
des Arbeitsdienstes, der sang und musizierte und 
mit allerlei Volkstänzen, die großen Anklang fanden, wert 
vollstes Volksgut zeigte. Die Darbietungen auf der Bühne 
wechselten mit dem gemeinsamen Gesang der bekanntesten 
Volkslieder. 
Der Führer des Arbeitsgaues 26, Oberstarbeitsführer 
Müller, wies in einer Ansprache darauf hin, daß seine Ar 
beitsmänner und Arbeitsmaiden stolz darauf seien, im 
Rahmen dieses auslandsdeutschen Kameradschaftsabends 
ihre Feierabendgestaltung zeigen zu können. 
Gauleiter Bohle würde bei seinem Eintreffen herzlich 
begrüßt. Er verfolgte mit sichtlicher Freude die Darbietum 
gen des Abends, die die Massen noch lange in froher Ge 
selligkeit kameradschaftlich beisammen hielten. 
Norwegische Kommission studiert deutschen Straßenbau. 
Kiel, 3. September. Aus Dänemark traf eine norwe 
gische Studienkommission für Straßenbau am Grenz 
übergang nördlich von Flensburg ein, um deutsche Straßen 
zu besichtigen. 
Die Kommission wurde :m Austrag des Generalinspek 
tors für das Deutsche Straßenwesen vom Leiter der Stra 
ßenbauverwaltung in Schleswig-Holstein, Landesbaurat 
Dr. Küthe, an der Grenze empfangen. 
Anschließend erfolgte eine eingehende Besichtigung der 
auf den Reichsstraßen der Provinz Schleswig-Holstein an 
gewandten und der zur Zeit noch in Anwendung befindlichen 
neuzeitlichen Straßenbaumethoden. Bereift wurden die 
Reichsstraßen Flensburg —Schafflund, Schleswig—Rends 
burg, Rendsburg—Heide, Heide —Meldorf —Itzehoe —Ham- 
burg. 
Die Studienkommission zeigte besonderes Interesse für 
die Teer- und Asphaltdecken. An der Besichtigung nahmen 
20 norwegische Vertreter teil, darunter der Expeditionschef 
des Arbeitsministeriums, Skreiberg, der Direktor für 
das norwegische Straßenwesen, Baalrud, und der Prä 
sident der Asphalt- und Teervereinigung. 
Haus Friedrich Bluucks SK. Geburtstag. 
Eutin, 3. September. Der Altpräsidgnt 'der Reichs 
schrifttumskammer, Dr. Hans Friedrich Blunck, feierte, 
wie bereits berichtet, am Sonnabend auf seinem Erbhöf 
Mölenhoffhuus (Kreis Ploen) seinen 50. Geburtstag. Dem 
Dichter des Niederdeutschtums, der heute auf der Höhe sei 
nes Schaffens steht, wurden aus diesem Anlaß zahlreiche 
Ehrungen zuteil. 
Am Norabend brachten ihm die Erzieher und die über 
200 Jungmannen der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt 
Ploen, denen der Dichter schon manche erlebnisreiche Stunde 
durch Vorlesungen aus seinem Schaffen geschenkt hat, einen 
Fackelzug. Der Leiter der Nationalpolitischen Erziehungs 
anstalt, Oberführer Brunck, hob die enge Verbundenheit 
zwischen dem Dichter und der Anstalt hervor und trug ihm 
die Ehrenkameradschaft der Anstalt an, die der Dichter an 
nahm. 
Ein Jungmann überreichte einen Ehrenwimpel und ein 
Gemälde vom Ploener See. Ferner wurde bekanntgegeben, 
daß das neueingerichtete Bibliothekszimmer im Ploener 
Schloß, wo die Anstalt ihren Sitz hat, den Namen „Hans 
Friedrich Blunck-Zimmer" führen wird. 
Der Geburtstag selbst brachte eine Fülle von Geschenken 
und Ehrungen, die ein beredtes Zeichen der Verehrung sind, 
die Blunck in der ganzen Welt genießt. 
Als erster offizieller Gratulant überbrachte Kreisleiter 
Meyer die Glückwünsche des Kreises Eutin, während Stell 
vertretender Bürgermeister Wolf mit den Glückwünschen der 
Stadt Eutin die Totenmaske von Johann Heinrich Voß 
überreichte. 
Schriftführer Schmidt-Eutin verlas ein Glückwunsch 
schreiben des Eutiner Dichterkreises, das dem Dichter und 
warmherzigen Freund und Förderer auch für die kommen 
den Jahrzehnte ungetrübte Schaffensfreude und schöpfe 
rischen Impuls wünscht. 
Oberbürgermeister Dr. Drechsler-Lübeck sprach im Na 
men des Leiters der Nordischen Gesellschaft, Gaukeiters 
Oberpräsident Lohse, und der Hansestadt Lübeck dem 
Dichter die herzlichsten Glückwünsche aus und überreichte 
ihm als ersten Deutschen das Ehrensiegel der Nor 
dischen Gesell s ch aft. Für den Kreis Ploen beglück 
wünschte Landrat Werther den Dichter. 
Aus der Fülle der Telegramme seien neben dem bereits 
veröffentlichten Telegramm von Reichsminister Dr. Goeb 
bels Glückwünsche der Reichsminister Dr. Frick und 
Ruft, fast sämtlicher Dienststellen des Reiches und der 
Partei, der Reichsschrifttums-, der Reichsmusik- und der 
Reichsrundfunkkammer, des Rassenpolitischen Amtes, des 
Bürgermeisters Krogmann- Hamburg, der Hansestadt- 
Danzig und des Führers der Sudeten'deutschen, Konrad 
Henlein, erwähnt. 
Volschewestifche KurZwellcnstatiouen in ganz Europa? 
Warschau, 3. September. Mehrere polnische Blätter, 
unter ihnen der regierungsfreundliche Kurzer Cerwonmp 
berichten aus Moskau über einen Plan der Komintern, 
in allen Ländern Europas Kurz Wellen st ationen zu 
errichten, die im Dienst der Komintern-Agitation und des 
Geheimdienstes der GPU. stehen würden. 
Die Errichtung dieser Funkstationen sei sowohl in den 
Ländern beabsichtigt, in denen die Kommunistische Partei 
legal bestehe, wie auch in den Ländern, in denen die kom 
munistische Tätigkeit illegal betrieben werden müsse. Zur 
Durchführung dieses Planes habe der Vollzugsausschuß der 
Komintern bereits Kredite in Höhe von 40 Millionen Rubel 
erhalten» 
Der Plan soll so rasch durchgeführt werden, daß schon 
ab Januar 1938 in jedem Land ein Klub vorhanden sei, 
der mindestens über 10 Kurzwellenempfänger 
verfüge. Die Sendestationen würden keine Programme 
senden, sondern lediglich für den Verbindungsdienst zwi 
schen der Kominternzentrale in Moskau und den einzelnen 
Auslandssektionen eingesetzt werden. 
Die Anweisungen der Komintern würden auf 
diese Weise nicht mehr durch Kuriere, sondern mit Hilfe 
von Geheimkodes durch Radio weitergeleitet werden, wofür 
in Moskau f ü n f G r o ß s e n d e r errichtet werden sollen. 
' Die Empfangsstationen in den einzelnen Ländern wür 
den so eingerichtet sein, daß sie jederzeit ihren Stand 
ort wechseln könnten, um sich dem Zugriff der Be 
hörden zu entziehen. Im Kriegsfalle würde die Kurz 
wellenstation automatisch in die Verfügungsgewalt des 
sowjetischen Geheimdienstes übergehen. Der Leiter des 
Gesamtnetzes sei der schwedische Kommunist lürgenso n. 
In der Meldung wird weiter darauf hingewiesen, daß 
eine geheime Funkstation der Sowjets bereits bestehe, die 
gegenwärtig ausprobiert werde, und deren Morsezeichen 
man in den Nachtstunden vernehmen könne. 
Schlußsitzung des Geschichtsforscher-Kongresses. 
Zürich, 3. September. Am Sonnabendnachmittag hielt 
der 8. Internationale Kongreß für Geschichtsforschung seine 
Schlußsitzung ab. 
Professor Nabholz-Schweiz sprach im Namen des Organi 
sationskomitees und der Allgemeinen Geschichtsforschendeu 
Gesellschaft der Schweiz, wobei er hervorhob, daß die Teil 
nahme der Vertreter der außereuropäischen Erdteile an den 
Kongreßarbeiten ein Beweis für die hohe Mission- der 
Wissenschaft sei, die die Geister der Nationen nicht trenne, 
sondern vereinen wolle. 
Nach einer Ansprache des neuen Präsidenten, Professor 
Leland, schloß der zurücktretende Vorsitzende, Professor Tem-- 
perley, den Kongreß. 
Olympische Winterspiele 1940 in St. Moritz. 
Brüssel, 3. September. Der Vollzugsausschuß des Inter 
nationalen Olympischen Komitees, der in Brüssel unter 
Vorfitz des Präsidenten, Graf Ballet - Latour, tagte, 
hat beschlossen, die Olympischen Winterspiele 1940 an die * 
Schweiz zu vergeben. Gleichzeitig wurden weitere Be 
schlüsse über die Sommerspiele in Finnland gefaßt. 
Als Beginn der Olympischen Sommerspiele in Helsinki 
wurde der 20. Juli bestätigt. Die Dauer der Wettkämpfe 
erstreckt sich bick zum 4. August. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 