
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag, N. November 
Nr 
-1439 
Die Ansprache des Führers im Bürgerbräukeller, 
(Fortsetzung.) 
„Schritt für Schritt mufften wir uns in diesen vier Jah 
ren die Achtung des Auslandes erkämpfen, ja geradezu er 
trotzen. Sicherlich gibt es manchen Schwächling, der sagt: 
„Ja, aber wir sind heute nicht mehr so beliebt wie vor 6 
oder 8 Fahren". Beliebt vielleicht nicht, aber geachtet sicher 
lich mehr! (Langanhaltender stürmischer Beifall.) 
„Ich habe in den langen Kampfjahren zu Ihnen, meine 
Parteigenossen, niemals gesagt, daß ich um die Liebe des 
Auslandes ringen werde. Mir genügt die Liebe des eigenen 
deutschen Volkes. Vom Ausland mochte ich nur jenen 
Respekt, der jedem tapferen und aufrechten Volk gezollt 
wird und gezollt werden muß. (Begeisterte Zustimmung). 
„Ich bin überzeugt, daß, wenn die damaligen Toten jetzt 
aufstehen könnten und das alles sähen, sie glücklich sein 
würden, denn deshalb sind sie ja zur Partei gekom 
men, dieses Ziel hat ihnen vorgeschwebt. Sie wußten, 
daß dieses neue Deutschland einmal kommen muß, deshalb 
sind sie marschiert und dafür sind sie auch gefallen. Und so 
ist es selbstverständlich, daß wir uns dieser ersten Toten dec 
Bewegung immer wieder erinnern. Es mag manchen geben., 
der sagt: Sie machen förmliche Märtyrer aus ihnen! 
„Ja, das will ich. Ich will aus diesen Toten die' 16 ersten 
Märtyrer der nationalsozialistischen Bewegung machen, 
16 Menschen, die gefallen sind im Glauben an etwas ganz 
Neues, das zehn Jahre später erst Wirklichkeit wurde. 
16 Menschen, die unter einer ganz neuen Fahne marschier 
ten, auf die sie den Eid leisteten und ihn mit ihrem Blut 
besiegelten. Diese 16 haben das größte Opfer gebracht und 
verdienen es, daß wir uns ihrer immer und immer wieder 
erinnern. Und so will ich denn, daß für alle Zeiten, über 
die Jahrhunderte und Jahrtausende hinweg die National 
sozialistische Partei und damit ganz Deutschland an diesem 
Tage dieses Opfer immer feiern sollen (stürmischer Beifall), 
und daß sie sich so immer wieder dieser Männer erinnern. 
„Deshalb sind wir auch heute wieder zusammengekommen, 
13 Jahre nach diesem Tage. Gerade im heutigen Jahr aber 
haben wir sehr viel Grund, die Erinnerung an die damalige 
Zeit wachzurufen. Denn heute kann ich Ihnen versichern: 
Zum ersten Mal feiere ich diesen Erinne 
rungstag ohne tiefe Sorge für unser 
deutsches Volk! (Langanhaltender begeisterter Bei 
fall). 
„Gewiß, die Welt brennt nm uns herum, der Bolsche 
schewismus droht überall und versucht, Staat um Staat zu 
zerschlagen, er bemüht sich, überall einzudringen und die 
Völker unsicher zu machen, in ihrem inneren Gefüge zu 
lähmen und zum Einsturz zu bringen. Gewiß, das ist so. 
Allein zum ersten Mal kann ich es nun offen aussprechen: 
er wird Deutschland nicht mehr überrennen können! 
„Dreieinhalb Jahre lang hat unsere deutsche Waffen 
schmiede nun gearbeitet, Tag und Nacht gearbeitet, um unser 
Volk aus dem Zustand der Wehrlosigkeit zu erlösen. Um 
Deutschland herum hat sich nunmehr ein eherner Panzer 
gelegt, und hinter diesem Panzer steht nun das deutsche Volk 
friedliebend wie je zuvor, aber auch abwehr 
bereit w i e j e z u v o r. Ich weiß, daß nun die Zeit ge 
kommen ist, in der wir ohne diese furchtbaren Aengste in 
die Zukunft blicken können, nicht weil wir die Gefahren 
unterschätzen, sondern nur, weil wir uns unserer Kraft wie 
der bewußt geworden sind. Nicht weil ich etcha leichtfertig 
genug wäre, die Schwierigkeiten zu übersehen, sondern weil 
ich weiß, wie stark wir sind, um dieser Schwierigkeiten, wenn 
notwendig, auch Herr zu werden! Deutschland ist heute 
wieder zu einem kraftvollen, starken und mächtigen Staat 
geworden» 
„Und so können wir denn morgen vor die Gräber un 
serer .Kameraden von damals hintreten, mit dieser inneren 
Nahe, in ihrem Sinne das Rechte getan Zu haben. Wir 
können ihnen nun wirklich sagen: Ihr könnt uns nicht böse 
sein, wir haben das gehalten, was wir versprochen hatten. 
Dafür sind wir einst ausgezogen, dafür haben wir gekämpft, 
dafür sind wir angetreten zum zweiten Male, dafür seid ihr 
gefallen, dafür sind euch so viele Hunderte nachgefolgt. 
Deutschland ist wieder aufgerichtet, es steht heute fest und 
stark, es vertritt heute wieder sein Recht mit dem mann 
haften Mut einer tapferen und großen Nation. 
„Sie alle, die Sie damals schon den Weg zu mir gefun 
den hatten, Sie können das Gefühl einer tiefinneren Be 
friedigung besitzen. Heute natürlich wenden sich viele zur 
Partei. Sehr viele reden heute von „Kampf". Damals 
war es schwerer. Umso glücklicher diejenigen, die sich sagen 
können: Wir sind damals schon dabei gewesen! Ich habe 
Ihnen so oft damals gesagt: Es wird einmal die Stunde 
kommen, da wird es für Sie die schönste Erinnerung sein 
und damit das höchste Glück, zu wissen und sagen zu dürfen: 
Wir waren damals dabei; als sein wundersames Leben an 
fing, da haben wir uns ihm angeschlossen. Und als er zum 
ersten Mal die Fahne der Revolution erhob, sind wir schon 
hinter der Fahne marschiert. Welch eine wunderbare und 
stolze Erinnerung für uns alle! Sie ist es auch, die uns 
niemals verlassen wird und niemals mehr auseinander 
führen kann. Wir gehören zusammen, solange wir leben! 
„Eine neue Generation wächst nun nach. Jugend kommt, 
Jahrgang um Jahrgang. Sie wird eingezogen in unser 
Jungvolk, in die HJ., in die Partei, in die SA., in die 
SS., in den Arbeitsdienst, in das Heer, Jahrgang um 
Jahrgang. Wir werden langsam alt, aber wir haben die 
schönste und stolzeste Erinnerung, die es überhaupt für 
öieses Leben geben kann: Uns hat die Vorsehung auser 
wählt, in der Zeit des tiefsten Verfalls die neue Fahne der 
Nation zum Siege zu führen. Kann es für Menschen etwas 
Schöneres und Stolzeres geben? Was wir sonst sind, fällt 
demgegenüber zurück. Ich bin heute Euer Kanzler, Ihr 
seid meinetwegen nur ein kleiner Blockwart oder einfache 
Parteigenossen. Aber alle sind wir alte Kämpfer, die 
Männer, die damals, als alles zu vergehen schien, an 
Teutschland nicht verzweifelten, sondern die in der Zeit der 
größten Hoffnungslosigkeit die größte Hoffnung ihres 
Lebens gefunden haben. Eine Hoffnung, die uns seitdem 
nicht mehr verließ und unser ganzes Leben erfüllt hat und 
heute erfüllt und für den Rest des Lebens erfüllen wird. 
Das ist so wunderbar, daß wir wahrhaft glücklich sein 
können, uns jedes Jahr wiederzutreffen. 
„Ich sehe schon die Zeit, in der wir langsam weniger 
werden und um uns herum der junge Ring neuer kommen 
der Generationen sich aufbauen wird. Aber das weiß ich, 
daß die Jugend, wenn der Letzte aus unseren Reihen ge 
fallen sein wird, unsere Fahne fest in ihren Händen halten 
und sich dann auch immer und immer wieder der Männer 
erinnern wird, die in der Zeit der tiefsten Erniedrigung 
Deutschlands an eine strahlende Wiederauferstehung geglaubt 
haben. Wir wollen am heutigen Tage nur etwas beklagen: 
daß es nicht allen unseren Mitkämpfern vergönnt war, 
diese Wiederauferstehung mitzuerleben. Das ist ihr großes 
Opfer gewesen. Wir sind demgegenüber die unendlich Glück 
licheren, denn in unser Leben fällt noch Deutschlands 
Wiederauserstehung! 
„Wir gehen sicherlich einer schweren Zeit engegen. Um 
uns sehen wir überall drohende Zeichen des Aufruhrs und 
der Verwüstung. Uns wird heute Dietrich Eckarts Sturm 
lied so recht klar. Es ist damals geschrieben worden, aber 
gesehen für heute und für die Zukunft. Wenn wir aber in 
der Zeit der größten Hoffnungslosigkeit im Innern un 
leres Volkes die Hoffnung aus eine Wiederauferstehung 
Teutschlands nicht eine Sekunde verloren hatten, dann 
wollen wir heute erst recht nicht die Hoffnung verlieren, auf 
das siegreiche Bestehen unseres Reiches. 
„Es mag kommen, was kommen will: Deutschland wird 
feststehen, es wird sich nicht beugen, es wird sich 'nieünM 
mehr unterwerfen! Vielleicht kommt schneller, als wir alle 
denken, die Zeit, in der auch das übrige Europa in unserem 
Deutschland den stärksten Hort einer wirklichen europäischen 
und damit menschlichen .Kultur und Zivilisation sehen wird. 
„Vielleicht kommt die Zeit schneller, als wir denken, daß 
dieses übrige Europa nicht mehr mit Grollen die Aufrich 
tung eines nationalsozialistischen Deutschen Reiches sieht, 
sondern froh sein wird, daß dieser Damm gegen die bolsche 
wistische Flut gebaut wurde. Heute, nach eineinhalb Jahr 
zehnten Kampf in Deutschland, sind wohl die meisten, ja 
fast alle unserer damaligen inneren Widersacher bekehrt. 
Wer von unseren bürgerlichen Widersachern von einst muß 
sich nicht, wenn sie ehrlich sind, im Innern sagen: „Sie 
haben doch erreicht, war wir letzten Endes auf anderen 
Wegen ja auch angestrebt hatten". Sie werden heute sicher 
lich wohl zugeben: „Es war ein Glück für Deutschland, 
daß das so kam. Sie haben das erreicht, was auch wir 
erreichen wollten. Vielleicht wird es bald in Europa nicht 
anders sein." Man wird sagen: „Wir haben sie bekämpft, 
aber im Grunde haben sie doch das erreicht, was wir selbst 
glaubten, erreichen zu können. Denn sie allein haben 
Europa vor dem Untergang und dem Chaos bewahrt!" Und 
so mancher Friedensapostel wird vielleicht noch bekennen: 
„Der Friede Europas wurde durch die Kraft bewahrt, die 
dieser nationalsozialistische Staat in letzter Stunde aufge 
richtet hat." 
„Für diejenigen, die mich kennen, wird es selbstver 
ständlich sein, daß ich, so wie eineinhalb Jahrzehnte an Euch, 
so heute an die Nation die Aufforderung richte, sich in blin 
der Gefolgschaft hinter die Führung zu stellen. Das hat 
die Partei einst groß gemacht und das wird auch Deutsch 
land groß machen! Das hat die Partei stark gemacht, und 
das kann auch Deutschland nur stärken. Wenn das ganze 
deutsche Volk wie ein Mann zum heutigen Staat und zu 
seinem Regime steht, wird keine Macht der Welt dieses 
Deutschland zerbrechen können! 
„Ich habe noch keinen Widersacher gescheut und scheue auch 
jetzt keinen! Ich habe aber jahrelang in Deutschland vor 
dem Bolschewismus gewarnt und man hat mich im Bürger 
tum nur verlacht. Ich schätze die Kommunisten als das ein, 
was sie sind, als eine Macht, die ich im Innern überwinden 
konnte, weil ich unser Volk im Innern in Ordnung brachte. 
Ich scheue den Kommunismus auch außer uns nicht, weil 
ich ihn erkenne und weil ich das deutsche Volk für alle Fälle 
vorbereite. Denn: sollte der Kommunismus jemals Luft 
bekommen, mit uns von außen anzubinden, so wird es ihm 
genau so ergehen, wie es ihm im Innern Teutschlands er 
gangen ist! (Langanhaltender Beifall). Wenn jemals diese 
Macht versuchen sollte, Deutschland Zu überfallen, dann 
würde ihr genau dasselbe Zustoßen, was jenen Kommunisten 
Zugestoßen ist, die einst auch glaubten, uns im Innern über 
fallen zu können! Wir haben hier die Straße freigemacht, wir 
würden sie auch im anderen Falle freimachen. Das ist die 
selbstverständliche UeberZeugung, die wir alle besitzen. Und 
weil wir diese UeberZeugung uns aneigneten, können wir 
auch ruhigen Mutes unseren Weg gehen. 
„So erinnern wir uns heute noch einmal dieses Tages, 
an dem wir vor 13 Jahren zum ersten Mal als politischer 
Faktor in die Weltgeschichte eingetreten sind, und wir er 
innern uns dabei all der alten und treuen Kameraden, die 
wir damals verloren haben! Dann erinnern wir uns aber 
auch unserer alten Kampfparole, unseres alten Kampfrufes, 
der uns seitdem nie verlassen hat und der uns heute und in 
alle Zukunft begleitet. Deutschland Sieg-Heil, Sieg-Heil, 
Sieg-Heil!" 
Die alten Kämpfer erheben sich und jubeln dem Führer 
in minutenlangen Stürmen der Begeisterung zu. 
Seemannsgrab für Großadmiral Kelly. 
London, 7. November. Die sterblichen Ueberreste des 
Großadmirals Sir John Kelly wurden am Sonnabend 
unter feierlichem Zeremoniell auf der Höhe von Portsmouth 
in die See versenkt. An der Trauerfeier nahmen elf Admi 
rale, sowie tausend Offiziere und Mannschaften der Minne, 
der Armee und der Luftstreitkräfte teil. 
Der Endkampf um Madeid. 
Salamanca, 8. November. Nach dem Heeresberichtes 
Obersten Befehlshabers in Salamanca haben sich am 
abend an der Front vor Madrid Kampfhandlungen von 
außerordentlicher Bedeutung ereignet. Nationale Heeres 
gruppen sind über die südlich des Manzanares-Flusses ge 
legenen Vorstädte hinaus gegen das Stadtinnere vorge 
drungen und haben die über den Manzanares führenden 
Brücken, die unmittelbar am Rand der Innenstadt liegen, 
besetzt. Der Widerstand der Roten im Stadtinnern hat den 
Vorstoß auf die damit erreichte Linie begrenzt, auch wolleu 
die Nationalen der Bevölkerung Zeit lassen, den Schauplatz 
des Kampfes zu verlassen. Das Kampfgebiet ist nun 
mehr auf durchschnittlich zwei bis drei Kilometer 
an die Stadtmitte herangerückt. 
Die roten Rundfunkstationen in Madrid geben Zu, daß 
der Kampf um die Hauptstadt bereits in sein entscheidendes 
Stadium getreten ist. Der marxistische Telegraphensender 
Madrid machte dem Sender Barcelona die Mitteilung, daß 
sich die diensthabenden Beamten aus dem Postgebäude, das 
mitten in der gelegen ist, zurückziehen müßten, da 
die nationalen Truppen in Anmarsch seien. Der nationale 
Sender Teneriffa berichtete am Sonnabend abend, daß auf 
dem Postgebäude, einem Hochhaus, bereits die Weiße Fahne 
gehißt sei. 
Die roten Rundfunkstationen Madrids haben am Sonn 
abend dramatische Aufrufe und verzweifelte Ansprachen von 
Vertretern der sogenannten roten „Regierung" verbreitet, 
aus denen hevorgeht, daß sich die Marxisten des Ernstes der 
Lage völlig bewußt sind. Die roten Rundfunksprecher ver 
suchen in keiner Weise mehr, die Lage zu beschönigen. Sie 
geben offen zu, daß man vom Sendegebäude, das mitten in 
der Stadt gelegen ist, bereits die Gewehrschüsse, die Explo 
sionen der Handgranaten und das Hämmern der Maschinen 
gewehre höre, und daß sich die Nationalen bereits den Weg 
in die die Stadt umgebenden Vorstädte gebahnt hätten. 
Das nationale Spanien in fieberhafter Erwartung. 
Sämtliche nationalen Rundfunksender beschäftigen sich 
mit der erwarteten endgültigen Besetzung der spanischen 
Hauptstadt. Mit ungeheurer und Erregung er 
wartet das gesamte nationale Spanien die Nachricht, daß 
Madrid, das Herz Spaniens, von der marxistischen Greuel 
herrschaft befreit, sich wieder offen zur rot-gelb-roten Fahne 
bekennen kann. 
Ein Aufruf Francas an die Madrider Bevölkerung. 
Der spanische Staatschef General Franca richtete am 
Sonnabend einen bedeutungsvollen Aufruf an die Be 
völkerung von Madrid, der im Rundfunk verbreitet und 
durch nationale Flugzeuge in Tausenden von Exemplaren 
über die Stadt abgeworfen worden ist. Der Aufruf hat 
folgenden Wortlaut: 
„Madrider! Madrid wird befreit. Seid ruhig und 
bleibt dem Kampfgebiet fern. Behaltet Eure Familien in 
den Häusern. Die disziplinierten nationalen Truppen wer 
den sie beschützen. Niemand braucht Angst zu haben, es 
werden nur die bestraft, die Verbrechen begangen haben. 
Werft die Waffen weg und folgt nicht mehr denen, die Euch 
betrogen und im Stich gelassen haben. Vereinigt Euch mit 
uns in dem einzigen Rufe: 
Es lebe Spanien!" 
Katalanisches Bekenntnis zum einigen nationalen Spanien. 
Paris, 7» November. An General Franca ist folgende 
Erklärung abgesandt worden, die die Unterschrift von eini 
gen hundert Katalanen verschiedenster politischer, wirtschaft 
licher und sozialer Stellung trägt: 
„Wir Unterzeichneten protestieren gegen die Handlungen 
und Worte derjenigen, die heute die Gewalt in Katalonien 
besitzen und die behaupten, die Gefühle und den Willen 
Kataloniens durch die Tyrannei der Anarchisten zu ver 
treten, die mit raffinierter, grausamer Barbarei gemordet 
haben und weiter morden und die unsere von den voraus 
gegangenen Geschlechtern als geistiges Erbe unseres Landes 
überkommenen Kunstschätze zerstörten, die unsere Wirtschaft 
durch plumpe und allgemein verurteilte Versuche vernichten, 
die unser Volk durch Verbrechen, die in der Geschichte bei 
spiellos dastehen, entehren. 
„Als Katalanen erklären wir, daß unser Land mit den 
anderen Gebieten Spaniens vereint bleiben will. Es ist mit 
ihnen durch brüderliche Liebe und das Bewußtsein der 
Schicksalsgemeinschaft verbunden. Wir müssen deshalb mit 
allen Kräften und ohne Rücksicht auf Opfer an der Be 
freiung von der roten Tyrannei und der Vorbereitung des 
künftigen größeren Spanien mitarbeiten. 
„Als Katalanen grüßen wir unsere Brüder, die zu 
Tausenden an der Ueberwindung der durch die Lage in 
Katalonien geschaffenen Schwierigkeiten in den Reihen der 
Freiheitsarmee kämpfen. Wir flehen alle Katalanen an, 
sich mit ihnen zu vereinigen, sobald dies möglich ist, und 
ihr Leben für den Sieg der Sache der Zivilisation im 
Kampf gegen die anarchistische und kommunistische Barbaren 
anzubieten." 
Graf Cianos Reise nach Wien und Budapest. 
Rom, 7. November. Ueber die bevorstehende Reise des 
italienischen Außenministers Graf Ciano nach Wien und 
Budapest veröffentlicht die „Agenzia Stefan i" eine 
amtliche Meldung, in der es heißt: 
Der italienisch? Außenminister Graf Ciano begibt sich 
am Sonnabend abend in Begleitung seiner Gemahlin nach 
Wien, um die von Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und 
Staatssekretär Dr. Schmidt in Italien gemachten Besuche 
zu erwidern und in Vertretung Italiens an der Dreierzu 
sammenkunft der Unterzeichnerstaaten der römischen Pro 
tokolle teilzunehmen, die am 11. November unter Teil 
nahme des ungarischen Außenministers Kanya beginnt. 
Von Wien aus wird sich Graf Ciano zur Erwiderung 
des Besuches des Ministerpräsidenten und des Außen 
ministers von Ungarn, ebenfalls in Begleitung seiner Ge 
mahlin, nach Budapest begeben. Zum Gefolge des italie 
nischen Außenministers gehören der Generaldirektor der 
europäischen und Mittelmeerangelegenheiten, Gesandter 
Buti, der Generaldirektor der allgemeinen politischen An 
gelegenheiten Gesandter Vitetti, der Generaldirektor 
für die Auslandspresse, Gesandter Grazzi, und andere 
Beamte des italienischen Außenministeriums. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 