
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, K. Dezember 
Nr. 
1794 
Italienische Ehrung für Staatssekretär Esser. 
5. Dezember. Im Austrage des Königlich Ita 
lienischen Botschafters überreichte am Dienstag der Ge 
sandte Graf Magi st rati dem Staatssekretär und Lei 
ter des deutschen Fremdenverkehrs Esser das ihm für seine 
Verdienste um den Ausbau des deutsch-italienischen Frem 
denverkehrs vom König und Kaiser verliehene Großkreuz 
des Ordens der Krone Italiens. 
Armselige Bemühungen des „reichen" England. 
Berlin, 5. Dezember. Anläßlich des Inkrafttretens der 
britisch-französischen Blockadeerweiterung auf die deutsche 
Ausfuhr behandeln fast alle Londoner Tages- und Wirt 
schaftszeitungen erneut in aller Ausführlichkeit das Problem 
einer Verdrängung Deutschlands von den neu 
tralen Märkten. 
Sie betonen, daß ein entscheidender Blockadeerfolg gegen 
Deutschland nur dann erreicht werden könne, wenn die See- 
Blockade durch eine gleichzeitige Unterbindung des deutschen 
Außenhandels mit den- Deutschland noch zugänglichen neu 
tralen Märkten ergänzt werden könne. 
Es ist bezeichnend, daß in fast all diesen Auslassungen 
im Zusammenhang mit diesen Blockadewünschen die Forde 
rung nach einer planmäßigen und umfassenden Förderung 
der britischen Ausfuhr erhoben wird, weil es not 
wendig fei, dadurch die für die britische Einfuhr notwendi 
gen Mittel aufzubringen und die an sich nicht sehr großen 
Gold- und Devisenbestände zu schonen. 
Entgegen allen bisherigen großsprecherischen Behauptun 
gen von der starken finanziellen Lage Englands wird damit 
zum erstenmal in der britischen Presse auch von den führen 
den Organen, mit der „Times" an der Spitze, zugegeben, 
daß sich England in einer keineswegs rosigen Finanz- und 
Devisenlage befindet. 
Eindeutig wird zum Ausdruck gebracht, daß England 
unter allen Umständen eine größere Ausführ durchführen 
muß, um auf diese Weise Mittel für die Bezahlung seiner 
notwendigsten Einfuhren, zu erlangen. Außerdem fei, wie 
die Financial News schreibt, Englands Zahlungsbilanz auch 
weniger günstig als im vorigen Krieg. 
Alle diese neuen Erkenntnisse der englischen Presse, die 
nicht gerade als Zeichen besonderer wirtschaftlicher Stärke 
gedeutet werden können, sind in Deutschland und in den 
neutralen Ländern seit vielen Wochen bekannt. Gerade 
neutrale Wirtschaftskreise haben in den letzten Monaten aus 
einer Reihe britischer Verluste und zahlreichen Schwierig 
keiten anläßlich des katastrophalen Kurssturzes des 
englischen Pfundes gelernt, daß es falsch ist, auf eine un 
bedingte finanzielle Festigkeit Englands zu bauen. 
Ebenso haben sie an dem Ausbleiben der engli 
schen Lieferungen und der Nichtannahme von neuen 
Bestellungen durch britische Firmen erkannt, daß die britische 
Ausfuhr infolge des Krieges nicht mehr aufrechterhalten 
werden konnte, weil ganz einfach die britische Industrie 
keine Möglichkeit zur Durchführung von Aufträgen mehr 
besitzt. 
Den britischen Bemühungen zur Verdrängung Deutsch 
lands von den neutralen Märkten durch eine Steigerung 
der britischen Ausfuhr kann man daher von Deutschland aus 
mit gelassener Ruhe entgegensehen. Deutschland ist 
trotz des Kriegsausbruchs auf allen neutralen Märkten 
seinen wesentlichen Ausfuhrverpflichtungen voll und ohne 
Verzögerungen nachgekommen. Seine Abnehmer haben 
daraus die gewaltige Leistungsfähigkeit der 
deutschen Industrie und ebenfo auch den deutschen Willen 
und die deutsche Fähigkeit zur Aufrechterhaltung des nor 
malen Handelsverkehrs ersehen. 
Es ist nicht verwunderlich, daß sie diese Tatsache heute 
zu würdigen wissen und an einem derart sicheren 
Warenaustausch, der sich seit vielen Jahren für sie 
ohne Unterbrechung günstig entwickelt und ausgedehnt hat, 
festhalten wollen. Auch durch das künstliche Angebot 
günstigerer Preise wird England diese festgefügten Wirt 
schaftsbeziehungen nicht stören können, weil die neutralen 
Kreise auf die Sicherheit wirtschaftlicher Versprechungen 
Englands heute nicht mehr bauen, nachdem sie durch die. 
Pfundentwertung und die Nichteinhaltung der britischen 
Lieferverpflichtungen bedeutende Verluste erfahren haben. 
Die neutralen Märkte sind sich angesichts der von der 
englischen Presse jetzt 'selbst zugegebenen angespannten 
Devisenlage und ungünstigen Zahlungsbilanz Englands 
darüber klar, daß England nach einer Verdrängung Deutsch 
lands seine etwa zuvor gewährten günstigeren Preise auf 
die Dauer nicht aufrechterhalten würde, weil es dies ganz 
einfach nicht könnte. 
Deutschland als stetiger Großabnehmer und Groß 
lieferant ist für eine gesicherte und krisenfreie Entwicklung 
der neutralen Volkswirtschaften wichtiger als englische An 
gebote auf vorübergehende Konjunkturgewinne. 
Dr. Frank an die slavischen Volksgruppen. 
Krakau, 5. Dezember. Der Generaldouverneur für die 
besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, 
veröffentlicht in der Warschauer Zeitung folgenden Aufruf 
an die Ukrainer, die Weißrussen, die Russen und die ruthe 
nische Bevölkerung des Generalgouvernements: 
„Die Reichsregierung und die Regierung der Union der 
Sozialistischen Sowjetrepubliken haben in freundschaftlichem 
Geist einen Vertrag abgeschlossen, der den Volksdeutschen, 
die im sowjetischen Interessengebiet des ehemaligen Polen 
leben, die Möglichkeit gibt, nach Deutschland überzusiedeln 
und umgekehrt den Ukrainern, Weißrussen, Russen und 
Ruthenen diesseits der deutschen Jnteressengrenze das Recht 
sichert, sich ihren Stammesgenossen in der Sowjetunion an 
zuschließen. 
„Dieser Vertrag entspricht dem großen Gedanken unseres 
Führers, den Deutschen, die bisher verstreut in der Welt 
lebten, wieder eine gemeinsame Heimat zu geben, und zu 
gleich dem erklärten Wunsch des Lenkers der Sowjetunion, 
den früher von Polen unterjochten slawischen Minderheiten 
den Weg freizumachen, damit sie sich mit ihren Bluts 
verwandten vereinigen können. Diese Absichten sollen nun 
mehr verwirklicht werden." 
Der Aufruf nimmt dann Bezug auf die bevorstehende 
Ankunft der Sowjetdelegation. Es wird darauf hinge 
wiesen, daß sich gleichzeitig eine deutsche Delegation in die 
Sowjetzone begibt. Die Sowjetdelegation begebe sich in 
das Generalgouvernement, um denjenigen, die aus freiem 
Willensentschlutz ihren Wohnsitz nach der Sowjetukraine 
oder nach Sowjet-Weißrußland verlegen wollen, mit Rat 
und Tat zur Seite zu stehen. 
„Alle meine Behörden und Dienststellen", so fährt der 
Generalgouverneur fort, „sind angewiesen, die Tätigkeit 
der sowjetischen Umsiedlungsbevollmächtigten auf jede Weise 
Zu erleichtern und denjenigen, die sich zu einer der oben ge 
nannten slawischen Volksgruppe bekennen und in das 
Sowjetgebiet auswandern wollen, die nötige Hilfe zu ge 
währen. 
„Ich hege die feste Hoffnung, daß die von den dazu be 
rufenen Mächten unternommene Aktion dazu beiträgt, einen 
früher durch die polnische Bedrückung geschaffenen Unruhe 
herd endgültig zu beseitigen, klare und gesunde Verhält 
nisse zu schaffen und Osteuropa einer glücklichen Zukunft 
zuzuführen." 
Der Duce empfing Dr. Ley. 
Rom, 5. Dezember. Der Reichsorganisationsleiber der 
NSDAP., Dr. Ley, ist am Dienstagabend im Palazzo 
Venezia vom Duce empfangen worden. Die Unterredung 
verlief im Geiste der herzlichen deutsch-italienischen Freund 
schaft. 
Molotows Antwort Todesstoß für die Genfer Liga. 
Rom, a. Dezember. Zu der sowjetrussischen Antwortnote 
au den Rat der Genfer Liga stellt die Tribuna in einer 
redaktionellen Glosse fest, daß die Sprache Molotows 
für die Genfer Institution wie bitterer Hohn klinge. Wenn 
der ehrenwerte „Völkerbund" bei seinem ruhmlosen Ende 
noch,eines Todesstoßes bedurft hätte, so sei er nach allen 
Regeln der Kunst bedient worden. 
Die Sicherheit der Deutschen in Finnland gewährleistet. 
Helsinki, 5. Dezember. Die Wegbringung der noch in 
Finnland verbliebenen Deutschen geht weiter. Die Ab 
beförderung erfolgt über Abo. Am Donnerstag fährt von 
Abo der deutsche Dampfer „Pieto" ab. In Mänty 
luoto ist ein Ruß-Dampfer angekommen,. so daß die 
Deutschen auch von dort aus abreisen können. 
Die Deutsche Gesandtschaft in Helsinki hat dem deutschen 
Konsul in Abo Anweisung erteilt, deutsche Flüchtlinge mit 
Geldmitteln zu versehen und Unterbringung und Ver 
sorgung im Seemannsheim sicherzustellen. Die Deutsche 
Gesandtschaft ist darum bemüht, weitere Wege zur Fort 
schaffung der Deutschen offenzuhalten. Die Reichsdeutschen 
im ganzen Lande werden von der Evakuierungsstelle fort 
laufend benachrichtigt. 
Helsinki ist nicht von der Regierung verlassen. 
Helsinki, 5. Dezember. Zu einer Mitteilung des russi 
schen Rundfunks, daß Moskau die finnische Regierung nicht 
mehr anerkenne, weil sie Helsinki verlassen 
habe, wird in Helsinki offiziell mitgeteilt, diese Behaup 
tung sei falsch. Die finnische Regierung sei Montag unter 
dem Vorsitz des Ministerpräsidenten in Helsinki zusammen 
getreten und habe wichtige Fragen verhandelt. 
Finnland befestigt die Alandsinseln. 
Helsinki, 3. Dezember. Das finnische Außenministerium 
teilte am Dienstag mit, daß die finnische Wehrmacht den 
Schutz der Neutralität der Alands infein gegen alle 
eventuellen Angriffe übernommen habe. Es verlautet, daß 
die Inseln befestigt werden sollen, um den Eingang zun: 
Bosnischen Meerbusen Zu schließen. 
Gegen die französisch-englische Filmpropaganda. 
Brüssel, 5. Dezember. Wie der Standaard meldet, haben 
belgische Reservisten an die Direktion einer' Antwerpener 
Lichtspielgesellschaft ein Protestschreiben gegen die einseitige 
Beeinflussung des Publikums durch ausländische Propagan 
dafilme gesandt. Sie wenden sich insbesondere gegen die 
Vorführung der von übelster Propaganda strotzenden fram 
Mischen und britischen Wochenschauen. 
Völliges Durcheinander in der Vntterzuteilung in England. 
Amsterdam, 5. Dezember. Dem Daily Expreß zufolge 
herrscht in England in der Butterzuteilung völliges Durch 
einander. Während einzelne kleinere Geschäfte ihren Kun 
den die für die Rationierung vorgesehene Butterhöchstmenge 
und auch darüber hinaus hätten liefern können, hätten an 
dere Geschäfte nur wenig oder überhaupt keine Butter ver 
kaufen können. 
Und das gilt dem „Daily Expreß" zufolge nicht allein 
für London. Das Blatt gibt vielmehr ähnliche Beispiele 
auch aus anderen englischen Großstädten. 
In seinem Kommentar führt „Daily Expreß" das auf 
die Entschlußlofigkeit des Ernährungsministers zurück, der 
in der Frage der Lebensmittelrationierung zu keinem Er 
gebnis komme und hin und her schwanke. Die einzige Lö 
sung fei, einen erfahrenen Mann auf diesen Posten zu setzen. 
Der landwirtschaftliche Korrespondent des gleichen Blat 
tes weist! darauf hin, daß Ernährungsminister Morri f o n 
wieder einmal seine Absicht geändert habe und daß er jetzt 
nahezu alle 13 WO im privaten Besitz befindlichen Schiach 
häuser schließen wolle. Das sei das dritte Mal, daß er in 
dieser Frage seine Ansicht geändert habe. 
Eingeständnis einer Londoner Zeitung. 
Amsterdam, 5. Dezember. Die Wirtschaftszeitung Eco 
nomist hebt in einer Ueberstcht über die Schiffsverluste der 
Alliierten hervor, daß die abgelaufene Woche für England 
und Frankreich im Seekrieg die bisher schwersten Verluste 
gebracht habe. Kraft dieser Erfolge nähmen die Nazis für 
sich in Anspruch, die Nordsee und den Nordatlantik zu be 
herrschen. Der Ernst der britischen und der französischen 
Verluste an Menschen und Material könne durchaus nicht 
als geringfügig eingeschätzt werden. 
„Times" über das Wirken des Lügenministeriums. 
Amsterdam, 5. Dezember. Auch die Times übt jetzt an 
dem Wirken des englischen Lügenministeriums scharfe 
Kritik. 
Die Zensitr der Zeitungen, so sagt sie, leide immer noch 
unter furchtbaren Verzögerungen und Unregelmäßigkeiten. 
Man sei noch weit von einer pünktlichen und angemessenen 
Verbreitung all der Nachrichten entfernt, die gedruckt werden 
dürften. Solange es mit der Nachrichtenverbreitung nicht 
klappe, bestehe die Möglichkeit, daß die Moral der Oeffent 
lichkeit davon berührt werde. Der Verdacht tauche auf, daß 
Nachrichten nicht nur aus dem Grunde zurückgehalten 
würden, weil sie dem Feinde wertvolles Jnformationsmate 
rial bieten könnten. England, so heuchelt die „Times" wei 
ter, unterdrücke aber keinerlei unangenehme Meldungen (!). 
Um so bedauerlicher wäre es, wenn man den gegentei 
ligen Eindruck erweckte, indem man über irgend einen 
„Zwischenfall" Nachrichten zurückhalte, besonders dann, wenn 
im Ausland dieser „Zwischenfall" bereits längst veröffent 
licht oder Tausenden in England direkt bekannt gewor 
den sei. 
Abschließend meint die-„Times", daß es auch noch kei 
neswegs sichergestellt sei, ob die Reorganisation des „Jn 
formationsministeriums" weitreichend genug sei, um eine 
Geldverschwendung auszuschließen und um die Schlagkraft 
des Ministeriums sicherzustellen. 
Englands Empire das größte Sklavenreich der Welt. 
Amsterdam, 5. Dezember. Die holländische Presse fährt 
fort, Bilder von den indischen Unruhen zu veröffentlichen. 
Bei den Photos handelt es sich um dramatische Augenblicks 
bilder, die in dokumentarilscher Weise bezeugen, daß Eng 
länder zur wirklichen 'Kolonisation unfähig sind. 
So befindet sich unter den Pressephotos, die dieser Tage 
in großen holländischen Blättern erschienen sind, ein Bild 
aus einer Großstadt Britisch-Jndiens. Auf Straßenbahn 
gleisen liegen stumm und starr acht Opfer der britischen 
Kolonialplutokratie. Bei ihnen stehen achselzuckend die 
britischen Sklavenhalter, während Sanitätstrupps mit Trag 
bahren herbeieilen. In den Türen der Häuser und an den 
Fenstern und Plattformen der Straßenbahn starren die 
Eingeborenen entsetzt auf ihre blutenden Brüder. 
Das Loch in der englischen Ausfuhrblockade. 
Kopenhagen, 5. Dezember. Gegenüber der englischen 
Blockade des deutschen Exportes, die einen neuen Bruch der 
alten Völkerrechtsregel, daß freies Schiff freie Ladung gebe, 
bedeutet, wird in einer Glosse von Politiken auf eine 
Schwierigkeit hingewiesen, die England in seine Ueber 
legung einbeziehen müsse. Was Deutschland nach Süd 
amerika sende, werde, so sagt das Blatt, in großem Ausmaße 
über italienische Häfen geleitet und mit italie 
nischen Schiffe n verladen. 
Werde England nun Italien, das in den letzten Monaten 
ansehnliche Einnahmne aus diesem Transport gehabt habe, 
mit Eingriffen reizen wollen, deren Berechtigung von den 
neutralen Staaten nicht anerkannt werde? Italien scheine 
das Loch in der englischen Ausfuhrblockade zu 
sein, und die Stimmung in Italien scheine nicht auf eine 
Schließung dieses Loches eingestellt. 
Mehr als Italien fürchteten dagegen die kleinen Staaten, 
besonders Holland und Belgien, die englische Blockade, durch 
die sie, von vornherein hart in Mitleidenschaft gezogen, noch 
härter getroffen würden. Jedesmal, wenn dieser Krieg in 
eine neue Phase trete, werde ein unverhältnismäßig großer 
Teil der Kosten den Neutralen auferlegt. 
Die Welt beugt sich nicht mehr unter England. 
Schanghai, 5. Dezember. Dem einzelnen Engländer 
will es noch nicht in den Sinn, daß Großbritanniens 
Stellung im Fernen Osten 'erschüttert ist, seit die Regierung 
Chamberlain-Churchill den Juden zuliebe das Land in 
den Krieg gegen Deutschland zezerrt h at. So können 
gerade die britischen Soldaten, einst die Hauptrepräsentan 
ten des weltbeherrschenden Albion, die alten Eroberer 
manieren nicht ablegen und versuchen auch heute noch der 
eingeborenen Bevölkerung und ihren Organen die brutale. 
Mißachtung zu zeigen, die sich die englische Kolonialtrupve 
in Jahrhunderten erfolgreicher Raubzüge angewöhnt hat. 
Das glaubten sich auch vier Engländer erlauben zu kön 
nen, die am Sonnabend in einer belebten Straße Schang 
hais einen diensttuenden Polizisten überfielen und 
s ch w e r v e r l e tz t e n. 
Schanghai ist aber heute nicht mehr der Tummelplatz für 
britische Straßenräuber wie ehedem, als Englands Flagge 
noch überall im Fernen Osten dominierte. Der Bürger 
meister von Schanghai hat umgehend bei dem britischen Ge 
neralkonsul energischen Protest eingelegt und 
Bestrafung der vier Engländer gefordert, die sich über die 
Folgen der Politik ihrer heutigen „Staatsmänner" noch nicht 
klar geworden sind. 
Wie beschämend für das stolze England, baß der 
Bürgermeister einer chinesischen Stadt vom englischen Kon 
sul verlangt, die britischen Soldaten sollten sich künftig an 
ständig benehmen! Auch eine Garantie soll er geben, daß 
sich derartige Borkommnisse nicht wiederholen! 
Es hat sich eben bereits viel geändert in der Welt, und 
noch manches wird sich ändern durch den gegenwärtigen 
Krieg, den England gewollt hat. 
Verantwortlich: Knrt Sckwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. tz.. Berlin. 