
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 8. Juli 
Nr. 
1924 
Generalkonsul Kehn ins Propagandaministerium berufen» 
Berlin, 8. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
die Leitung der Abteilung Ausland im Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda dem 
rer Generalkonsul Köhn übertragen. 
Generalkonsul Köhn war zunächst als Presseattache der 
Deutschen Botschaft in Buenos Aires zugeteilt. Während des 
Krieges in Spanien stand er als Leiter eines Sonderstabes 
zur Verfügung der nationalspanischen Regierung. 
Der slowakische Gesandte bei der Hitlerjugend. 
Berlin, 8. Juli. Als Gast des Reichsjugendführers be 
sucht der slowakische Gesandte in Berlin, Minister Czer 
na k, einige Tage die Hitlerjugend. Er besichtigte am 
Sonnabend in Begleitung des Geschäftsträgers des Aus- 
Ittndsamtes der Reichsjugendführung, Bannführers Lau 
te rbach e r, das Greibenseelager der Hitlerjugend, wo er 
von Gebietsführer Kuhnt begrüßt wurde. 
Anschließend besuchte der Gesandte mit seiner Gattin das 
benachbarte BdM-Lager und nachmittags das Hermann 
Göring-Heim bei Senftenberg. Am Sonntag ist Minister 
Czernak als Ehrengast des Reichsjugendführers beim großeil 
Aufmarsch des -Gebietes Mittelland in Magdeburg und 
beim Gebietssportfest in Halle anwesend. 
Empfang Zu Ehren der Fünfkampfmannschaften. 
Berlin, 8» Juli. Im Rahmen des Internationalen 
modernen Fünfkampfes Schweden —Deutschland hatte der 
Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der 
Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, zu Ehren der 
schwedischen und deutschen Fünfkampsmannschaft im Club 
heim des Aero-Clubs von Deutschland am Rangsdorfer See 
zu einem Abendessen eingeladen. 
Als Vertreter des Feldmarschalls und in seinem Auf 
trage begrüßte der Inspekteur des Erziehungs- und Bil 
dungswesens der Luftwaffe, Generalmajor Andrae, die bei 
den Mannschaften, die ebenfalls eingeladenen Militär 
attaches der Königlich Schwedischen Armee, die Vertreter 
des Oberkommandos des Heeres und der Kriegsmarine. 
Er erwähnte in seiner kurzen Ansprache die guten sport 
lichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern, die gerade 
auf dem Gebiet des modernen Fünfkampfes schon zu einer 
langjährigen Tradition geworden und Höhepunkte des 
sportlichen Lebens der beiden Armeen seien. 
Er wünschte den Wettkämpfern einen guten Sport in 
dem Sinne eines in jeder Hinsicht fair durchgeführten 
Wettkampfes mit dem Ziel, daß der Beste Sieger sein möge. 
Ihm antwortete der schwedische Attache für Luftfahrt, 
Oberst Enell; er betonte, daß gerade die schwedischen Offi 
ziere immer wieder gern zum sportlichen Wettkampf nach 
Deutschland kämen, und dankte dem Oberbefehlshaber der 
Luftwaffe und der Deutschen Wehrmacht für die bewiesene 
Gastfreundschaft und 'Kameradschaft. 
Internationale Luftfahrtausstellung in Brüssel eröffnet. 
Brüssel, 8. Juli. Am Sonnabendnachmittag wurde im 
Großen Aüsstellungspalast Von Brüssel die zweite Inter 
nationale Luftfahrtausstellung feierlich eröffnet. An der 
Ausstellung sind neben Belgien die deutsche Luft 
fahrt, ferner England, Frankreich und das Protektorat 
Böhmen —Mähren beteiligt. 
Der Eröffnung wohnten außer führenden belgischen 
Persönlichkeiten u. a. Staatssekretär Generaloberst Milch, 
der deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülow- 
Schwante, und der deutsche Luftattache, Generalleutnant 
Wenninger, bei. Ferner Waren der Generalstabschef 
der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, und 
der englische Luftmarschall, Sir Cyril New all, erschienen. 
Die deutsche Beteiligung umfaßt eine Gesamtfläche von 
2000 Quadratmeter. Außer den Firmen der deutschen Luft 
fahrtindustrie sind die Deutsche Lufthansa sowie das Deutsche 
Forschungsinstitut für Segelflug vertreten. Das Protek 
torat ist mit drei Maschinen, nämlich einem zweimotorigen 
Kampfflugzeug, einem Jagd- und einem Sportflugzeug 
beteiligt. 
Auch England und Frankreich sind mit verschiedenen 
.Militär-, Verkehrs- und Svortflugzeugen vertreten. 
,-Äm Sonnabendabend findet im Egmontpalast ein großes 
Äankett für die ausländischen Gäste statt. Von deutscher 
Seite nehmen daran u. a. Staatssekretär Generaloberst 
Mi l ch, der deutsche Botschafter, vonßülow - Schwante, 
der deutsche Luftattache, Generalleutnant Wenninge r 
und der Militärattache, Oberstleutnant von Pappen 
heim, teil. 
Was die polnische Presse verschweigt. 
DanZig, 8. Juli. Auf dem KasZubski-Platz in Edingen 
kam es nach einet Meldung des Danziger Vorposten Zu einer 
wilden Schießeren bei der ein Matrose der polnischen Kriegs 
marine von einem polnischen Patrouillenführer erschossen 
wurde. 
Eine Patrouille der polnischen Kriegsmarine traf auf 
dein!K!asZubski-Platz einen betrunkenen polnischen Matrosen, 
der gerade aus einer Animierkneipe heraustorkelte. Der 
Führer der Patrouille verlangte von dem Mann eine Legi 
timation, die dieser jedoch verweigerte. Unterdessen hatte 
sich eine große Anzahl von Gaffern eingefunden, die die 
Patrouille umstanden. Den Führer der Patrouille über 
mannte die Wut. Er griff nach seiner Pistole und schoß 
blindlings in die Gegend, in der der betrunkene Matrose 
umhertorkelte. 
Dabei traf er jedoch nicht nur den Betrunkenen, den er 
Zu Boden streckte, sondern schoß auch einen Mann seiner 
eigenen Patrouille ins Bein. Der umstehenden Passanten 
bemächtigte sich eine Panik. Der schwerverwundete Matrose 
ist an innerer Verblutung gestorben. Der polnische Pa 
trouillenführer wurde entwaffnet und mit einem Militär 
auto nach Edingen fortgeschafft. 
Am Kaszubski-Platz liegen die konsularischen Vertretun 
gen fast aller wichtigen europäischen Staaten in Edingen. 
Die Konsulatsbeamten dieser Staaten, so schließt der „Dan 
ziger Vorposten" seinen Bericht, haben also die beste Gele 
genheit gehabt, sich von den „Eigenschaften" der polnischen 
Kriegsmarine zu überzeugen. Die polnische Presse aber ver 
schweigt diesen Vorfall. 
Polnischer Unterdrückungsfeldzug gegen die Ukrainer. 
Preßburg, 8. Juli. Die polnische Polizei führt seit einigen 
Wochen in dem von Ukrainern bewohnten Teil Ostgaliziens 
wieder einmal ihre berüchtigten sogenannten „Pazifizie 
rungsaktionen" durch, diesmal unter der persönlichen Lei 
tung des Chefs der polnischen Polizei, General Zamorski. 
Bei diesen Zwangsmaßnahmen, in deren Verlauf die ver 
zweifelte ukrainische Bevölkerung in ihrer Not sich hier 
und dort zur Wehr setzte, sind weit mehr Polizeibeamte 
ums Leben gekommen, als offiziell zugegeben wird. 
Wie zuverlässig verlautet, sollen bisher 55 009 zumeist 
wehrfähige und wehrpflichtige Ukrainer verhaftet und zum 
Teil in neu eingerichtete Jsolierungslager in den Polesischen 
Sümpfen und in Wolhynien verschleppt worden sein. 
Im Zusammenhang mit diesen Vorgängen hat eine 
Aeußerung der Zeitschrift Zarzewie des polnischen Kreises 
gleichen Namens, deren Einfluß bis in die höchsten Regie 
rungsstellen hinausreicht, Bedeutung, die kürzlich gegenüber 
den Ukrainern einen Kampf ohne Kompromiß und bis 
zur vollkommenen Unterwerfung des „ukrai 
nischen Feindes" gefordert hat. 
England bleibt unbelehrbar. 
Rom, 8. Juli. Zum Beschluß der englischen Regierung, 
Niesensummen zur Ausrüstung der Einkreisungspartner 
auszugeben, erklärt Tevere, man irre sich in London, wenn 
man hoffe, mit derartigen in großen Tönen ausposaunten 
Maßnahmen auf die Achsenmächte Eindruck zu machen. Ein 
gutes Geschäft stelle der Beschluß allerdings für die Waffen 
lieferanten dar, dagegen erscheine die Initiative in Bezug 
auf die damit verfolgten politischen und militärischen Ziele 
völlig verfehlt. 
1. Je mehr Gewehre vorhanden seien, umso leichter 
könnte jener Fall eintreten, daß auf einmal die Gewehre 
von selbst losgehen. 2. Eine Nation mit Waffen versehen, 
heiße noch lange nicht, sie bestimmt Zum Verbündeten ge 
wonnen oder ihre Existenz garantiert zu haben. 
Man sollte im Lager der Demokratien den Fall der 
Tschecho-Slowakei mit ihren gewaltigen Waffenlagern eben 
so wenig vergessen wie die Erfahrungen, die man mit den 
Leistungen an das zaristische Rußland und mit den jüngst 
an das rote Spanien erteilten Krediten machen mußte. 
Arita über die japanischen Neuordnungsbestrebungen. 
Mailand, 8. Juli. Der Corriere della Sera veröffentlicht 
eine Unterredung seines Korrespondenten in Tokio mit dem 
japanischen Außenminister Arita über die Zwischenfälle in 
Tientsin. 
„Japan ist fest entschlossen, sich mit allen Mitteln jeder 
Aktivität dritter Mächte entgegenzustellen, die glauben, sich 
dem neuen Asienin den Weg stellen zu können", betonte 
Arita mit Nachdruck. Die Politik Japans werde einzig von 
dem Gedanken geleitet, Stabilität und Wohlstand im Fernen 
Osten herzustellen. Das japanische Volk sei überzeugt, daß 
dieses Programm nicht verwirklicht werden könne, solange 
China ein halbkoloniales Leben führe, in dem es ge 
wisse Westmächte halten wollen. 
Die letzten Ereignisse von Tientsin seien ebenso wie ähn 
liche frühere Vorgänge die Folge davon, daß die Konzessio 
nen zum Ausgangspunkt von Operationen der antijapani 
schen Elemente gemacht worden seien. Die Aufhebung der 
Blockade von Tientsin werde von der Entwicklung der Lage 
abhängen. 
Außenminister Arita bekräftigte schließlich die Erklärung 
des seinerzeitigen japanischen Regierungschefs Prinz 
Konoe, daß Japan nicht nur die Souveränität Chinas 
achte, sondern die A ufhebung der Exterritorial i 
tät in China ernstlich in Erwägung ziehe. 
Begeistertes Echo des Kjosseiwauoff-Besuchs in Bulgarien. 
Sofia, 8. Juli» Die bulgarische Presse sind Öffentlich 
keit steht auch weiterhin im Zeichen des bulgarischen Staats 
besuches in Berlin. Die vor aller Welt demonstrierte Un 
verbrüchlichkeit der d e u t s ch-b u l ga r i s ch e n Freun d 
scha f t hat nach allgemeiner Auffassung der politischen 
Kreise zu einer erheblichen Kl ärung der Verhältnisse i m 
Südo st e n beigetragen. 
Der über alle Erwartungen herzliche Empfang hat im 
bulgarischen Volk ein begeistertes Echo gefunden. Man sieht 
darin den Beweis für die besondere Hochschätzung, die 
der ehemalige Wsiffenkamerad im nationalsozialistischen 
Deutschland genießt. Besonderen Eindruck hat auch die ver 
schiedentlich zum Ausdruck gebrachte Anerkennung der Tap 
ferkeit und der vorbildlichen Eigenschaften des bulgarischen 
Soldaten gemacht. 
Die von der Gegenseite erwartungsgemäß einsetzenden 
Störungsmanöver hat die bulgarische! Presse gänzlich un 
beachtet gelassen. An die Versprechungen von englischer 
und französischer Seite ist man in Sofia bereits seit lan 
gem gewöhnt, auch daran, daß sie leer und ohneße d e u 
tung sind. Die Verdächtigungen jedoch, die sich vor allem 
die polnische Presse leistete, wurden durch den Verlauf der 
Reise von selbst widerlegt. 
Die herzliche Aussprache zwischen Ministerpräsident und 
Außenminister Kj osseiw a n o ff und dem jugosla 
wischen Au Benmin i st e r auf der Fahrt durch Jugo 
slawien hat schon die Zwecklüge, der Besuch in Berlin wende 
sich gegen Jugoslawien, von vornherein erledigt. Das große 
Interesse und die zustimmenden Presseäußerungen in Jugo 
slawien haben hier im Gegenteil die politischen Kreise in 
der Ueberzeugung bestärkt, daß die Berliner Unterredungen 
des bulgarischen Ministerpräsidenten auch Jugosla 
w i e n, das mit Bulgarien befreundet ist, mit der Achse 
näher verbunden haben. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 5. Juli und im 
Monatsdurchschnitt Juni 1939. 
Berlin 8. Juli. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
5. Juli 1939 auf 106,8 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (107,1) um 0,3 VH. zurückgegangen. Die Kenn 
zahlen der Hauptgruppen lauten Agrarstoffe 108,4 ( 0,7 
VH.), Kolonialwaren 92,0 (- 2,2 VH.), industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren 91,6 (Z- 0,3 VH) und industrielle Fer 
tigwaren 125,8 (unverändert). 
Im Einzelnen wirkt sich in der Kennzahl für Agrarstoffe 
der Uebergang zu den Anfangspreisen des neuen Ernte 
jahres für Roggen und Futtermittel aus. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kolonialwaren ist durch 
die Berücksichtigung der für den Monat Juni gemeldeten 
niedrigeren Preise für Brasiltabak und für griechischen und 
türkischen Zigarettentabak bedingt; die Einkaufspreise der 
Margarineindustrie für Margarineöle haben sich etwas er 
höht. 
In der Gruppe Kohle kommt der Rückgang der Sommer- 
Preisabschläge für mitteldeutsche und rheinische Braunkohlen 
briketts zum Ausdruck. An den Märkten der Nichteisen 
metalle haben die Preise für Kupfer angezogen, während 
die Zinkpreise nachgegeben haben. In der Kennzahl für 
Textilien wirkt sich neben einer leichten Erhöhung der Preise 
für Australwolle und argentinische Wolle die in Anpassung 
an die Erzeugerpreise für Flachs vorgenommene Herauf 
setzung der Preise für Leinengarn sowie die durch die stär 
kere Beimischung von Flachs und Hans bedingte Erhöhung der 
Preise für Jutegarn aus; die Preise für Rohseide und Rob 
jute sind zurückgegangen. Unter den Düngemitteln sind die 
Stickstoffpreise zurückgegangen (Uebergang zu den Anfangs 
preisen des neuen Düngejahres); die Preise für Super- 
Phosphat und !K!ali haben sich jahreszeitlich etwas erhöht. 
Die Steigerung der Kennzahl für Papierhalbwaren und 
Papier ist vor allem durch eine Heraufsetzung der Preise 
für Schreib- und Druckpapier bedingt; daneben wirkt sich 
die Berücksichtigung der für den Monat Juni gemeldeten 
leichtem Erhöhung des Durchschnittspreises für Holzstoff 
aus. 
Für den Monatsdurchschnitt Juni 1939 lautet die Groß 
handelskennzahl 106,8 (si- 0,3 vH.). Hauptgruppen: 
Agrarstoffe 108,7 (Z-0,8vH.), Kolonialwaren 91,2 ( —3,1 
VH.), industrielle Rohstoffe nud Halbwaren 91,2 (unverän 
dert) und industrielle Fertigwaren 125,8 (unverändert). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel kommt 
neben dem monatlichen Preisaufschlag für Weizenmehl vor 
allem die Berücksichtigung der Preise für neue Speisekar 
toffeln Zum Ausdruck. An den Schlachtviehmärkten lagen 
die Schweinepreife der jahreszeitlichen Staffelung entspre 
chend höher als im Vormonat. In der Gruppe Vieherzeug 
nisse wirkte sich die Heraufsetzung der Sommerpreise für 
Eier und die Erhöhung der Erzeugerpreise für Emmentaler 
Käse aus. 
An den Kolonialwarenmärkten sind die Preise für Brasil 
tabak und für griechischen und türkischen Zigarettentabak 
zurückgegangen. 
Unter den Nichteisenmetallen lagen die Preise für Kupfer, 
Zink und Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate etwas 
höher als im Vormonat. Der Rückgang der Kennzahl für 
Textilien ist durch niedrigere Preise für Rohseide und Roh 
jute sowie durch eine Abschwächung des Durchschnittspreises 
für Baumwollgarn verursacht. In der Gruppe künstliche 
Düngemittel stand einer jahreszeitlichen Erhöhung der 
Preise für Thomasphosphat und Kali ein jahreszeitlicher 
Rückgang der Preise für SuperPhosphat gegenüber. In der 
Kennzahl für Papierhalbwaren und Papier hat sich der 
Durchschnittspreis für Holzstoff leicht erhöht. Am Bau 
stoffmarkt sind die Preise für Mauersteine vereinzelt etwas 
gestiegen. 
H Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 
Kennzahlgruppen 
n 
58 
."N S 
n Z 
Z s? 
?5- 
Z 
. xs; 
N 
-7-1> 
. 
oo 
N o- 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 120,0 
4-0,4 
118,8 
—1.4 
2. Schlachtvieh 
91,1 
4-0,4 
91,2 
4-0.2 
3. Vieherzeugnisse 
114,1 
4- 2,6 
115,5 
0,0 
4. Futtermittel 
109,3 
0,0 
107,1 
— 1,9 
Agrarstoffe zus. 
108,7 
4-0,8 
108,4 
-0,7 
5. Kolonialwaren 
91,2 
-3,1 
92,0 
— 2,2 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
0. Kehle 
112,0 
0.0 
112.5 
-1 0.4 
7. Ersenrohstoffe u. Eisen 
103,7 
-0,1 
103,7 
0.0 
8. Metalle (außer Eisen) 
51,0 
-^0,4 
51,3 
-1-0.6 
9. Textilien 
80,1 
— 0,5 
82,6 
4-3,0 
10. Häute u. Leder 
69,3 
0,0 
69,3 
0,0 
11. Chemikalien 
101,5 
— 0,1 ')101,5 
12. Künstliche Düngemittel 
65,0 
51,8 
— 6,3 
13. Kraftöle u. Schmierstoffe 
106,9 
0,0 
106,9 
0.0 
14. Kautschuk 
43,0 
-4 0,2 
43,2 
0.0 
15. Papierhalbwaren u. Papier 
105,7 
4-0,1 
106,9 
-4 1,2 
16. Baustoffe 
122,6 
4-0,2 
122,6 
0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 
94,2 
0,0 
94,6 
4-0.3 
III. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 
112,8 
-0.1 
112,8 
0,0 
18. Konsumgüter 
135,6 
4- 0,1 
135,6 
0.0 
Jndustr. Fertigwaren Zus. 
125,8 
0,0 
125,8 
0,0 
Gesamtkennzahl 
106,8 
0,3 
106,8 
— 0,3 