
Morgen-Ausgabe. 
DeuWes Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Juli 
Nr. 
903 
Japanische Gastgeschenke für den Führer. 
Tokio, Ist. Juli. Die japanischen Besucher der XI. Olym 
pischen Spiele 1936 in Berlin werden eine Reihe von Gast 
geschenken für den Führer und Reichskanzler mit 
bringen. 
Die Vertreter der Stadt Tokio überbringen eine voll 
ständige japanische Kleidung, bestehend aus mehreren Ge- 
Wändern, auf deren Aermel und Rücken neben dem Tokioter 
'Stadtwappen auch ein Hakenkreuz eingestickt ist, einem 
Ueberrock, Gürtel und Getta, den japanischen Sandalen, als 
Geschenk des Oberbürgermeisters von Tokio, Uschizuka. 
Die Stadtverordneten Tokios lassen ein altes Samurai 
schwert und kostbare Stickereien überreichen. 
Die Bürger Tokios endlich werden eine Dankadresse für 
die gastliche Aufnahme der japanischen Kämpfer durch das 
deutsche Volk übergeben. 
Deutscher Dank an japanische Schwertschmiede. 
Tokio, 19. Juli. Der deutsche Geschäftsträger weilte in 
Seki in der Provinz Gifu, um dem dortigen Schmiedever 
ein, der bekanntlich dem Führer des befreundeten deut 
schen Volkes ein altjapanisches Schwert Zum Geschenk ge 
macht hat, den Dank des Führers und Reichskanz 
lers zu übermitteln. 
Gleichzeitig fand in der festlich geschmückten Volksschule 
die feierliche Gründung einer Ortsgruppe der Deutsch-Ja 
panischen Gesellschaft statt, der viele Japaner beitraten. 
Bei 'der Feier waren außer dem deutschen Geschäftsträger 
Botschaftsrat Dr. Noebel der Zeremonienmeister des 
Kaisers von Japan, Graf Matsudeira, der Komman 
deur der 3. Infanterie-Division, General Okayama, 
und der Gouverneur der Provinz Gifu, Saka, Zugegen. 
Der Reichsarbeitsdienst bei den Olympischen Spielen. 
Berlin, 19. Juli. Der Reichsarbeitsdienst wird auf der 
großen Deutschland-Aus st ellung am Kaiserdamm 
einen Einblick in sein Wollen und Schaffen geben. Einer 
der Hauptanziehungspunkte dieser Schau dürfte das 
„Deutschlandlager des Reichsarbeitsdienstes" sein. Hier wird 
vor den Augen der Besucher aus aller Welt auf dem Freige 
lände am Kaiserdamm ein Arbeitsdienstlager erstehen, wie 
man es im ganzen Reich vorfindet. 
Eine besonders beachtenswerte Leistung stellt das in der 
Abteilung „D eutschesVol k —d e u t s ch e L a n ds ch a f t" 
gezeigte Relief dar, das auf einer Fläche von etwa 9 mal 
13 Metern in allen Einzelheiten die Gestaltung der deutschen 
Landschaft innerhalb der Reichsgrenzen wiedergibt. Dieses 
Relief, zu dessen Herstellung mehrere 199 Einzelkarten her 
angezogen werden mußten, ist ein Gemeinschaftswerk von 
79 Arbeitsdienstmännern aus den 39 deutschen Arbeits 
dienstgauen. Es wird das Glanzstllck der Abteilung „Kom 
mendes Volk" darstellen, die von Professor Hitzer künst 
lerisch ausgestaltet wird. 
Der Arbeitsdienst für die weibliche Jugend zeigt in einer 
Sonderabteilung Ausschnitte aus seiner Tätigkeit der Er 
ziehung des deutschen Mädchens zur Frau und Mutter und 
veranschaulicht in kurzen Abrissen seine Freizeitgestaltung. 
Auf dem Reich ssportfeld selbst sind die Sani 
tätsmannschaften des Arbeitsdienstes bereitgestellt. Aus 
gesuchte und bestgeschulte Männer versehen hier auf der 
Kampfbahn unter Leitung von Aerzten des Reichsarbeits 
dienstes den Sanitätsdienst. Ihre Fürsorge erstreckt sich 
allein auf die an den Spielen beteiligten Sportler. Die 
Männer wurden aus allen Arbeitsgauen des Reiches zu 
sammengezogen und für ihre besonderen Aufgaben mit der 
im Arbeitsdienst üblichen Gründlichkeit vorbereitet. 
Besonders stark vertreten sein wird dann die granbraune 
Uniform unserer jungen Arbeitssoldaten am 19. August 
bei dem großen Trachtenfest auf dem Reichssportfeld. 
Abends werden über 1999 Mann aufmarschieren, ein 
Sprechchor wird sich an der feierlichen Gestaltung beteili 
gen, und drei Abteilungen, insgesamt 339 Mann, Zeigen in 
geschlossenen Uebungen ihre im Lager durchgeführten 
sportlichen Leistungen. 
Bei dem vorgesehenen Fackeltanz auf diesem 
Trachtenfest, werden zehn Musikzüge des Arbeitsdienstes 
den musikalischen Teil bestreiten. Auch die Fackelschwinger 
bei dieser Darbietung werden von den Formationen des 
Arbeitsdienstes gestellt werden. Den Abschluß dieser Feier 
bildet ein gemeinsamer Umzug der Trachtengruppen. 
Dieser Einsatz der Angehörigen der Formation, die im 
Dritten Reich als friedliche Waffe den Spaten trägt, wird 
der Welt zeigen, daß in den Reihen des Arbeitsdienstes 
eine Jugend heranwächst, die froh, stark und aufrecht den 
Weg in die Zukunft marschiert. 
Axmann ständiger Leiter des Reichsberufswettkampfes. 
Berlin, 1l). Juli. Die Reichsleiter Dr. Robert Ley und 
von Schirach haben den Leiter des Sozialen Amtes in 
der Reichsjugendführung, Obergebietsführer Axmann, 
in Anbetracht seiner Verdienste um die Berufswettkämpfe 
endgültig zum ständigen Leiter des Reichsberufswett 
kampfes der deutschen Jugend ernannt. Anläßlich dieser 
Bestätigung sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley Ober 
gebietsführer Axmann in einem persönlichen Schreiben 
seinen Dank für die bisher der Deutschen Arbeitsfront ge 
leistete Arbeit aus. 
Gleichzeitig hat der Reichsjugendführer den Oberge 
bietsführer Axmann, der auch den Jugendrechtsausschuß der 
Akademie für Deutsches Recht leitet, zum Amtsleiter des 
Rechtsamtes in der Reichsjugendführung ernannt. 
Drei Jahre „Gemeinschaftslager Hanns Kerrl". 
Berlin, 11. Juli. Aus Anlaß der dritten Wiederkehr 
des Gründungstages des „Gemeinschaftslagers Hanns 
Kerrl" der Referendare in Jüterbog veranstaltete das 
Reichsjustizministerium am Freitag eine Sonderfahrt 
hin, um den Fahrtteilnehmern Gelegenheit Zu geben, sich 
von den Fortschritten in der Ausgestaltung des Lagers Zu 
überzeugen und einen Einblick in die Arbeitsweise seiner 
Belegschaft Zu tun. 
Im Mittelpunkt des Tages stand ein Sportfest. An 
wesend war neben dem Lagerkommandanten Hilde 
brandt u. a. der Präsident des Reichsjustizprüfungs 
amtes Dr. Palandt. Das Lager hatte Flaggenschmuck 
angelegt. Während der Wettkämpfe auf dem erst kürzlich 
fertiggestellten Sportplatz wurden die Zuschauer durch eine 
Lautsprecheranlage auf dem Laufenden gehalten. An 
schließend erfolgte die Siegerehrung, bei der Lagerkomman 
dant Hildebrandt eine Ansprache hielt. Er gab seinem Be 
dauern Ausdruck, daß Reichsminister Kerrl in letzter Minute 
hatte absagen müssen, und gab bekannt, daß der Minister 
sechs Ehrenpreise gestiftet habe. Der Abend stand gaffz im 
Zeichen der Geselligkeit. Sprechchöre, Rezitationen und 
Gesangsvorträge wechselten in reicher Folge ab und fanden 
freudige Aufnahme. 
„Hindenburg" zur fünften Nordamerikafahrt gestartet. 
Frankfurt am Main, 10. Juli. Das Luftschiff „Hin 
denburg" trat am Freitag um 20 Uhr 55 von dem Flug- 
und Luftschiffhafen Rhein —Main aus mit 50 Fahrgästen 
seWe fünfte Nordamerikafahrt an. 
Das Luftschiff hat diesmal eine ganze Reisegruppe an 
Bord, und zwar 20 führende Vertreter des deutschen Auto 
mobilhandels, die zum Studium aller die Automobilwirt 
schaft und den Automobilhandel betreffenden Fragen nach 
den Vereinigten Staaten reisen. Unter der Ladung an Bord 
befindet sich eine wertvolle Sendung tropischer Zierfische, 
die von dem Aquarium Hamburg durch Vermittlung des 
Städtischen Tiergartens in Frankfurt am Main die Reise 
über den Ozean antreten und für das New Aorker Aqua 
rium bestimmt sind. 
Geheimrat Karl von Marr?. 
München, 19. Juli. Am Freitag ist im Alter von 78 lah 
ren Geheimrat Karl von Marr, der frühere Präsident 
der Akademie der Bildenden Künste und Ehrenmitglied des 
Künstlerhausvereins, dessen Vorstand er lange war, ge 
storben. , 
Karl von Marr, am 14. Februar 1868 in Milwaukee ge 
boren, kam schon in frühen lahren nach Deutschland und 
besuchte hier die Akademien in Weimar, Berlin und Mün 
chen. Auf dem Gebiete der Malerei, der sich Karl von 
Marr später zuwandte, war er erfolgreich tätig, und auf 
vielen Ausstellungen war er mit bedeutenden Arbeiten ver 
treten. 
Der Koblenzer Sittlichkeitsprozeß. 
Koblenz, lii. Juli. Im Prozeß gegen die Franziskaner 
brüder hatte sich am Freitag der frühere Bruder Tarzi - 
siu s Zu verantworten. Das Gericht verurteilte ihn zu 
zwei Jahren sechs Monaten Gefängnis. 
Bruder Tarzisius hatte in Waldbreitbach zunächst mit 
dem Bruder Emanuel Unzucht getrieben und kam später 
auch mit den Brüdern Linus, Gaudentius, Novatus und 
sogar mit zwei schwachsinnigen Zöglingen zusammen. In 
seiner Vernehmung erklärte er, daß ihm das Treiben im 
Kloster Zuwider war und er alles daran setzte, aus der 
Genossenschaft ausscheiden Zu können. Er sei seinerzeit 
über die Verfehlungen so zerknirscht gewesen, daß er sie den 
Oberen Camillas und Pankratius mitgeteilt habe. Sie 
hätten auf seine Anklagen jedoch nur die unglaubliche und 
kaum denkbare Entgegnung gehabt: „Das ist ja 
alles nicht so schlimm, das kommt öfter vor!" (!) Außer 
dem sagte man ihm, daß er nicht austreten könne, weil er 
ja die ewigen Gelübde abgelegt habe. 1932 gelang es ihm 
dann aber trotzdem, aus der Genossenschaft zu scheiden. 
Nachdem er Arbeit gefunden hatte, freundete er sich mit 
einem Mädchen an, das er auch heiratete. Eine Woche nach 
seiner Hochzeit wurde er verhastet. 
Der Angeklagte, gab die von den Zeugen geschilderten 
Verfehlungen zu. 
England für Fortbestehen des Mittelmeerpaktes. 
London, 16. Juli. Die Stellung der britischen Regie 
rung zu der Frage, ob der sogenannte provisorische Mittel 
meerpakt für Großbritannien noch gilt, ist erneut dahin 
festgelegt worden, daß nach englischer Ansicht diese Garan 
tien bestehen geblieben sind, insoweit sie Großbritannien, 
Griechenland, die Türkei und Jugoslawien betreffen. Die 
Zusicherung gegenseitigen Beistandes wird demnach 
zwischen diesen vier Ländern weiterhin „vorläufig" als 
gültig angesehen und durch das von Frankreich ausge 
sprochene Erlöschen seiner Beistandsversicherung nicht be 
rührt. 
Diese Tatsache wird vom diplomatischen Mitarbeiter 
Reuters wie auch von Preß-Association ausdrücklich be 
stätigt. Der diplomatische Reuter-Berichterstatter weist 
daraus hin, daß nach Ansicht der britischen Regierung die 
Zeit der Ungewißheit, die auf die Aufhebung der Sanktio 
nen folgen müsse, noch nicht beendet sei, und daß daher 
auch die Abmachungen auf gegenseitigen Beistand gemäß 
Artikel 16 Absatz 3 zwischen Großbritannien, Griechenland, 
der Türkei und Jugoslawien fortdauerten. Die Gültig 
keitsverlängerung der Zusicherungen, so schreibt er, sei 
zwischen Eden und den Vertretern der betroffenen Mittel 
meerländer in Genf ausdrücklich besprochen worden. Die 
Vertreter dieser Länder hätten dabei erklärt, daß sie die Ab 
machungen weiterbestehen zu lassen wünschten. Es sei zwar 
richtig, daß sich die Lage durch den Beschluß auf Zurück 
ziehung der Flottenverstärkungen aus dem Mittelmeer ge 
ändert habe. Es sei jedoch nicht klar, ob die britische Regie 
rung den Zeitabschnitt der Ungewißheit auch noch nach 
Abschluß der Zurückziehung der Flottenverstärkungen als 
vorhanden ansehen werde. 
Aehnlich äußert sich Preß Association, die aus 
drücklich feststellt, datz die Beistandsabmachungen im Mittel 
meer vorläufig weiter gelten. 
Kohlenpreiserhöhung in Nordfrankreich. 
Paris, 19. Juli. Infolge neuer Lasten ist in einer Be 
sprechung in Lille beschlossen worden, den Kohlenpreis für 
Nordfrankreich um einen Franken für 50 Kilogramm 
heraufzusetzen. 
Pariser Kammer billigt neuen RüstuugÄrebrt. ' 
Paris, IV. Juli. Die Kammer ha? im. Berufe ihrer 
Freitagssitzung einen Gesetzentwurf über me' EroMullst 
eines neuen Kredites für die-gatioMle Verteidigung ig Höhe 
von 500 Millionen Franken llügettMmen. 
Die Kammer hat in einer kurzen Nachmittagssitzung 
auch den Nachtragshaushalt für Juni verabschiedet. Bei 
dieser Gelegenheit wurde ein Artikel angenommen, der die 
Wiedererrichtung der sogenannten Generaldirektion 
für Elsaß-Lothringen in Paris zum Gegenstand 
hat, die unter der Regierung Laval aufgehoben worden war. 
Bei der Beratung dieses Artikels kam es zu Ausein 
andersetzungen persönlicher Art zwischen dem elsässischen 
sozialistischen Abgeordneten Grumbach, dem elsässischen Ab 
geordneten Rosse und dem elsässischen Abgeordneten Wallach. 
Der elsässische Abgeordnete Mourer beantragte, die wieder 
hergestellte Generaldirektion für Elsaß-Lothringen möge 
ihren Sitz in Straßburg, nicht in Paris erhalten. Dieser 
Antrag wurde jedoch abgelehnt. 
Rücktritt Madariagas als Völkerbundsdelegierter. 
Madrid, 11. Juli. Ter spanische Vertreter in Genf, 
Madariaga, hat am Freitrag in Madrid seinen Rück 
tritt als Völkerbundsdelegierter erklärt. 
Der Rücktritt erfolgt, wie sich aus einer schriftlichen Er 
klärung Madariagas ergibt, im Zusammenhang mit der 
vor der letzten Genfer Tagung erfolgten Veröffentlichung 
einer Note über angebliche Vorschläge des spanischen Dele 
gierten zur Völkerbundsreform. Diese Note, die nur das 
Protokoll über eine Besprechung mehrerer neutraler Staaten 
war, zu dessen Abfassung Madariaga damals den Auf 
trag erhalten hatte, wurde in Spanien fälschlicher 
weise als Gedankengut des spanischen Delegierten 
ausgelegt und Madariaga infolgedessen besonders in 
der Linkspresse scharf angegriffen. Der Außen 
minister Barcia rückte von dem Inhalt der Note ab und 
erklärte, daß die Regierung von dem Schritt Madariagas 
nichts gewußt habe. Tie hierdurch hervorgerufene Bloß 
stellung des spanischen Völkerbundsdelegierten, die auch 
später durch eine berichtigende Erklärung Barcias nicht voll 
ständig beseitigt werden konnte, hat nun seinen Rücktritt 
zur Folge gehabt. 
Madariaga erklärte Pressevertretern gegenüber, daß er 
eigentlich nicht zurücktrete, da er niemals ein festes Amt ge 
habt habe, sondern unter den jetzigen Umständen nur dar 
auf verzichten müsse, seine Dienste dem Staat weiterhin zur 
Verfügung zu stellen. Sein Schritt sei in erster Linie auf 
ein unkorrektes Verhalten des Außenministers zurückzu 
führen. Er handle im Einverständnis mit dem Staats 
präsidenten und dem Außenminister. 
Sanktioneuaufhebung» 
Moskau, lii. Juli. Der Volkskommissarenrat erließ eine 
Verordnung, wonach vom 16. Juli an sämtliche Beschlüsse 
über die Anwendung der Sanktionen gegen Italien unwirk 
sam sind. 
Helsiugfors, 19. Juli. Die Regierung von Finnland 
hat am Freitag beschlossen, die Sanktionen gegen Italien 
am 16. Juli aufzuheben. 
Reval, 11. Juil. Estland hat die Aushebung der 
Sanktionen gegen Italien vom 16. Juli ab beschlossen. 
Neuer Heimkehrertransport in Neapel. 
Rom, 19. Juli. Ein neuer Heimkehrertransport mit 
1900 Mann Truppen und Arbeitern ist am Freitag mit 
dem Dampfer „Cesare Battisti" in Neapel eingetroffen. An 
Bord des Dampfers befand sich auch der Herzog von 
Spoleto, der während des abessinischen Feldzuges bei 
der italienischen Flottendivision in den ostafrikanischen Ge 
wässern ein Kommando hatte. 
Die Opfer des Ueberfalls auf die italienische Fliegermission. 
Rom, lii. Juli. Bei dem Ueberfall auf die italienische 
Fliegermission in Lekemti sind, wie die Agenzia Ste 
fan i meldet, insgesamt 12 Angehörige der italienischen 
Luftwasfe ums Leben gekommen. Außerdem wurden zwer 
Eingeborenen-Dolmetscher getötet. 
Verhaftung führender Kommunisten in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 16. Juli. Die Polizeibehörde von Rio 
de Janeiro in der Nacht zum Freitag den Ver 
treter des Südamerikanischen Büros der Komintern bei 
der kommunistischen Partei Brasiliens, Jose Lago Mola 
res, der als Nachfolger des berüchtigten Kommunisten 
Ewert die Aufgabe hatte, die brasilianischen Kommunisten 
für den bolschewistischen Aufstand auszubilden. Ferner 
wurde der Sekretär des Politischen Büros der kommunisti 
schen Partei Brasiliens, Roberto Morena, verhastet. 
Eine japanische Erklärung zu den Borgängen in Peiping. 
Peiping, 16. Juli. Der in Peiping in einer Sonder 
mission weilende Vertreter der Kwantung-Armee, General 
leutnant Matsumuro, nahm am Freitag in /einem 
Interview zu den Beschwerden der Ausländer über tue 
Ueberempfindlichkeit des japanischen Militärs Stellung, 
über die sich verschiedene Ausländer gelegentlich der Vor 
kommnisse in den letzten Tagen glaubten beschweren zu 
müssen. 
Matsumuro erklärte, daß die Ausländer in Japan 
und China allgemein an einem Ueberlegenheitskomplex lit 
ten, der sie verhindere, die Rechte der Japaner klar zu er 
kennen und der die Aufrechterhaltung des Weltfriedens er 
schwere. Die japanischen Anschauungen über die Heiligkeit 
nationaler Waffen seien von denen Europas und Amerikas 
verschieden. (Diese Anschauung soll das Vorgehen der ja 
panischen Soldaten entschuldigen, die bei dem Tankeinsatz 
der letzten Tage sehr energisch verhinderten, daß ihre Waffen 
von Ausländern wurden.) 
Tie japanischen Soldaten, so sagte Matsumuro, waren 
vollkommen im Recht, wenn sie Versuche zu photographieren 
energisch verhinderten. 
Wie verlautet, ist die amerikanische Botschaft bereits am 
Donnerstag nachmittag bei der japanischenßotschaft vorstellig 
geworden, um sie über die Belästigung eines amerikanischen 
Bildberichterstatters in Kenntnis zu setzen und dagegen Ein 
spruch zu erheben. 
Verantwortlich:' i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 