
Nachmittags-Ausgabe.. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
M3B 
Berlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
1811 
Deutsch —tschecho-slowakischer Vertrag über Staatsange 
hörigteits- und Optiousfragen. 
Berlin, 23. November. Zwischen dem Deutschen Reich 
und der Tschecho-Slowakischen Republik wurde folgender 
Vertrag geschlossen: 
Die Deutsche Regierung und die Tschecho-Slowakische 
Regierung, in dem Wunsche, die sich aus der Vereinigung 
der sudetendeutschen Gebiete mit dem Deutschen Reich erge 
benden Staatsangehörigkeits- und Optionsfragen zu re 
geln, haben zu Bevollmächtigten ernannt: 
die Deutsche Regierung den Ministerialdirektor im Aus 
wärtigen Amt, Herrn Dr. Friedrich Gaus, und den Mi 
nisterialrat im Relchsministerium des Innern, Herrn 
Dr. Hans Globke, 
die Tschecho-Slowakische Regierung Herrn Dr. Antonin 
Koukal, Ministerialrat im Justizministerium in Prag, 
die sich über folgende Bestimmungen geeinigt haben: 
Diejenigen tschecho-flowakischen Staatsangehörigen, die 
am 10. Oktober 1938 ihren Wohnfitz in einer mit dem 
Deutschen Reich vereinigten Gemeinde gehabt haben, er 
werben unter Verlust der tschecho-flowakischen Staatsange 
hörigkeit mit Wirkung vom 10. Oktober 1938 die deutsche 
Staatsangehörigkeit, wenn sie 
а) vor dem 1. Januar 1910 in dem mit dem Deutschen 
Reich vereinigten Gebiet geboren sind 
oder 
d) die deutsche Staatsangehörigkeit mit dem 10. Januar 
1920 verloren haben 
oder 
e) Kinder oder Enkelkinder einer Person sind, auf die 
die -Voraussetzung der Buchstaben a) oder d) zu 
treffen, 
oder 
б) Ehefrauen von Personen sind, auf die die Voraus 
setzungen der Buchstaben a), k), oder e) zutreffen. 
Tschecho-Slowakische Staatsangehörige deutscher Volks 
zugehörigkeit, die am 10. Oktober 1938 ihren Wohnsitz 
außerhalb des früheren tschecho-flowakischen Staatsgebiets 
gehabt haben, erwerben unter Verlust der tschecho-slowaki 
schen Staatsangehörigkeit mit Wirkung vom 10. Oktober 
1938 die deutsche Staatsangehörigkeit, wenn sie am 10. Ok 
tober 1938 das Heimatrecht in einer mit dem Deutschen 
Reich vereinigten Gemeinde besessen haben. 
Eine Ehefrau erwirbt die deutsche Staatsangehörigkeit 
nicht, wenn sie ihr Ehemann nicht erwirbt. 
§ 2. 
Die Deutsche Regierung kann bis zum 10. Juli 1939 das 
Verlangen stellen, daß Personen nichtdeutscher Volkszuge 
hörigkeit, die nach den Bestimmungen dieses Vertrages 
tschecho-slowakische Staatsangehörige bleiben und seit dem 
1. Januar 1910 in das mit dem Deutschen Reich vereinigte 
Gebiete zugezogen sind sowie ihre die tschecho-slowakische 
Staatsangehörigkeit besitzenden Abkömmlinge das Deutsche 
Reich mnerhalb einer Frist von drei Monaten verlassek. 
Die Tschecho-Slowakische Negierung wird diese Per 
sonen in ihr Gebiet aufnehmen. 
Die Tschecho-Slowakische Regierung kann bis zum 
10. Juli 1939 das Verlangen stellen, daß Personen deutscher 
Volkszugehörigkeit, die zur Zeit des Inkrafttretens dieses 
Vertrages tschecho-slowakische Staatsangehörige sind und 
seit dem 1. Januar 1910 in das jetzige Gebiet der Tschecho- 
Slowakischen Republik zugezogen sind, sowie ihre Abkömm 
linge die Tschecho-Slowakische Republik innerhalb einer 
Frist von drei Monaten Verlassen. 
Diese Personen verlieren damit die tschecho-slowakische 
Staatsangehörigkeit; die Deutsche Regierung wird sie in 
ihr Gebiet aufnehmen. Dies gilt nicht für Personen, welche 
die tschecho - slowakische Staatsangehörigkeit nach dem 
30. Januar 1933 erworben haben und bis zu dem genann 
ten Zeitpunkt deutsche oder österreichische Staatsangehörige 
gewesen sind. 
8 3. 
Personen nichtdeutscher Volkszugehörigkeit, die nach den 
Bestimmungen des 8 1 die deutsche Staatsangehörigkeit er 
werben, können bis zum 29. März 1939 für die tschecho-slo 
wakische Staatsangehörigkeit optieren. 
§ 4. 
Deutsche Volkszugehörige, die tschecho-slowakische Staats 
angehörige bleiben, können bis zum 29. März 1939 für die 
deutsche Staatsangehörigkeit optieren. Dies gilt nicht für 
Personen, welche die tschecho-slowakische Staatsangehörigkeit 
nach dem 30. Januar 1933 erworben haben und bis zu dem 
genannten Zeitpunkt deutsche oder österreichische Staats 
angehörige gewesen sind. 
§ 6. 
Die Option wird erklärt 
a) zugunsten der tschecho-slowakischen Staatsangehörig 
keit in der Tschecho-Slowakischen Republik bei dem 
Ministerium des Innern in Prag, 
außerhalb der Tschecho-Slowakischen Republik bei der 
zuständigen tschecho-slowakischen Vertretungsbehörde; 
b) zugunsten der deutschen Staatsangehörigkeit im 
Deutschen Reich bei der Zuständigen unteren Verwal 
tungsbehörde, 
außerhalb des Deutschen Reiches bei dem zuständigen 
deutschen Konsulat. 
§ 6. 
Die örtliche Zuständigkeit der in 8 5 genannten Stellen 
wird durch den Wohnsitz und in Ermangelung eines Wohn 
sitzes durch den Aufenthalt des Optanten bestimmt. 
Wird die Optionserklärung vor einer örtlich unzustän 
digen Stelle der in § 6 bezeichneten Art abgegeben, so ist sie 
von dieser an die örtlich zuständige Stelle weiterzuleiten. 
Sie gilt als in dem Zeitpunkt abgegeben, in dem sie bei der 
ersten Stelle eingegangen ist. 
8 7. 
Die Optionserklärung ist bei der in 8 5 genannten Be 
hörde zu Protokoll oder schriftlich abzugeben. Die Unter 
schrift unter der schriftlich abgegebenen Erklärung muß von 
einer amtlichen Vertretung des Staates, für den optiert 
wird, von einem Gericht oder einem Notar beglaubigt sein. 
Die Optionserklärung kann auch durch einen bevollmäch 
tigten Vertreter abgegeben werden. Die Unterschrift unter 
der Vollmacht muß von einer der in Absatz 1 bezeichneten 
Stellen beglaubigt sein. 
Mir die Beglaubigung werden Gebühren, Abgaben, 
Stempel und sonstige Kosten nicht erhoben. 
8 8. 
Die zuständige Behörde des Staates, für den optiert 
Wird, prüft, ob die Voraussetzungen der Option vorliegen. 
In der Tschecho-Slowakischen Republik bleibt diese Prüfung 
dem Ministerium des Innern in Prag vorbehalten. 
Sind die Voraussetzungen für die Option erfüllt, so hän 
digt die Behörde dem Optanten unverzüglich eine Options 
urkunde aus und gibt der von der anderen Regierung be 
stimmten Behörde hiervon Nachricht. 
In der Optionsurkunde sind auch die Familienmitglie 
der anzuführen, auf die sich die Wirkungen der Option er 
strecken. 
Die Wirkungen der Option treten mit dem Eingang der 
Optionserklärung bei der Optionsbehörde ein. 
Das Optionsverfahren ist frei von Gebühren, Abgaben, 
Stempeln und sonstigen Kosten. 
8 9. 
Zur Abgabe der Optionserklärung ist berechtigt, wer das 
18. Lebensjahr vollendet hat. 
Eine Ehefrau kann nicht selbständig optieren; die Option 
des Ehemannes wirkt für die Ehefrau. Dies gilt nicht, 
wenn die eheliche Gemeinschaft gerichtlich aufgehoben ist. 
Für Personen unter 18 Jahren, für Minderjährige von 
mehr als 18 Jahren, bei denen die Voraussetzungen für ihre 
Entmündigung vorliegen, sowie für solche Personen, die ent 
mündigt oder unter vorläufige Vormundschaft (Obsorge) 
gestellt worden sind, wird die Option durch ihren gesetzlichen 
Vertreter ausgeübt, auch wenn dieser nicht optionsberechtigt 
ist. Für die Beurteilung der Voraussetzungen einer Op 
tionserklärung im Sinne dieses Paragraphen ist der Zeit 
punkt des Einganges der Optionserklärung bei der Op 
tionsbehörde maßgebend. 
8 10. 
Eine Option kann nicht zurückgenommen werden. 
Wenn jedoch Personen, für die der gesetzliche Vertreter 
das Optionsrecht ausgeübt hat, vor Ablauf der Optionsfrist 
das 18. Lebensjahr vollendet haben oder wenn vor Ablauf 
dieser Frist der Grund ihrer gesetzlichen Vertretung fortge 
fallen ist, können sie innerhalb der Optionsfrist die Option 
zurücknehmen. Auf die Zurücknahme der Option finden die 
Bestimmungen der 88 5 bis 7 entsprechende Anwendung. 
8 1O 
Im Sinne dieses Vertrages gilt als Wohnsitz einer Per 
son der Ort, an dem sie sich in der Absicht niedergelassen hat, 
sich dort dauernd aufzuhalten. 
Hat eine Person mehr als einen Wohnsitz, so ist der Ort 
maßgebend, den sie als ihren Wohnsitz bezeichnet. 
8 12. 
Personen, die das Gebiet des Deutschen Reiches oder 
der Tschecho-Slowakischen Republik verlassen müssen, weil 
dieses Verlangen auf Grund des 8 2 gestellt worden ist, 
sowie Optanten, die bis zum 31. März 1940 ihren Wohnsitz 
in denjenigen Staat verlegen, für den sie optiert haben, 
dürfen das gesamte bewegliche Gut, das sie am Tage der 
Unterzeichnung dieses Vertrages besessen haben, mitnehmen 
und brauchen keine Abgaben hierfür zu entrichten. Ausge 
nommen hiervon sind bares Geld, Wertpapiere und Samm 
lungen, die für das Ausfuhrland von besonderer historischer 
oder kultureller Bedeutung sind; die Behandlung dieser 
Sachen bleibt einer besonderen Vereinbarung vorbehalten. 
8 13. 
Zur Prüfung und Behandlung aller Fragen, die sich bei 
der Durchführung dieses Vertrages ergeben, wird ein Ge 
mischter Ausschuß gebildet, in den jede der beiden Regierun 
gen eine gleiche Zahl von Vertretern entsendet. 
Diesem Ausschuß obliegt insbesondere: 
1. die Ausarbeitung von Vorschlägen für die Erleichte 
rung des Austausches der Bevölkerung, sowie die 
Klärung der grundsätzlichen Fragen, die sich aus die 
sem Austausch ergeben; 
2. die Prüfung von Zweifeln über Staatsangehörig 
keitsfragen. 
Der Ausschuß kann nach Bedarf Unterausschüsse für be 
stimmte Bereiche bestellen. 
8 IT 
Dieser Vertrag tritt am 26. November 1938 in Kraft. 
Ausgefertigt in doppelter Urschrift in deutscher und 
tschecho-slowakischer Sprache. 
Berlin, den 20. November 1938. 
gez. Friedrich Gaus. gez. Antonin Koukal. 
gez. Hans Globke. 
Der Schutz der beiderseitigen Volksgruppen. 
Berlin, 23. November. Die Deutsche Regierung und die 
Tschecho-Slowakische Regierung, von dem Wunsche geleitet, 
im Deutschen Reich und besonders in den sudetendeutschen 
Gebieten bzw. in dem Gesamtstaat der Tschecho-Slowakei 
und in dessen einzelnen Ländern die Lage der beiderseitigen 
Volksgruppen im Geist einer verständiisvollen Zusammen 
arbeit zu regeln, erklären folgendes: 
1. Die beiden Regierungen sind gewillt, über die Fragen, 
die die Erhaltung, sreie Entwicklung und Betätigung des 
Volkstums der obengenannten Volksgruppen betreffen, sich 
fortlaufend zu verständigen. 
2. Es wird ein ständiger Deuts ch- —T schech o-S lowa 
kischer Regierungsausschuß gebildet, der grund 
sätzliche und Einzelfragen aller Art. die sich auf das Volkse 
tum der obengenannten Volksgruppen und ihrer Angehöri 
gen beziehen, im Verhandlungswege zu regeln berufen ist. 
3. Dieser Regierungsausschuß besteht aus vier ständigen 
Mitgliedern, nämlich aus je einem Vertreter des deutschen 
und tschecho-slowakischen Außenministeriums und aus je 
einem Vertreter des deutschen Reichsministeriums des In 
nern und des tschecho-slowakischen Innenministeriums in 
Prag. Erforderlichenfalls wird sich der Regierungsaus 
schuß durch eine beiderseits gleiche Zahl von Vertrtern ande 
rer Ressorts ergänzen sowie Vertreter der obengenannten 
Volksgruppen und Sachverständige hinzuziehen. 
4. Der Regierungsausschuß hält seine Sitzungen unter 
wechselseitigem Vorsitz abwechselnd in beiden Staaten ab. 
5. Falls in dem Regierungsausschuß keine Einigung er 
zielt wird, bleiben unmittelbare Verhandlungen zwischen den 
beiden Regierungen vorbehalten. 
Berlin, den 20. November 1938. 
Das Reich beschreitet mit der gemeinsamen Erklärung 
über den Schutz der beiderseitigen Volksgruppen einen neuen 
Weg. Anstelle des sogenannten Minderheitenschutzes, wie 
er ebenso schematisch wie wirkungslos in den Friedensdik 
taten der Pariser Vororte festgelegt und von der Genfer 
Liga mehr zur Sabotage als zur gewissenhaften Wahrneh 
mung der Volkstumsrechte ausgenutzt wurde, tritt nun die 
ständige und direkte Fühlungnahme mit denjenigen, die für 
das Wohlergehen der Volksgruppe verantwortlich gemacht 
werden müssen. 
Der Führer hat in seiner Rede vom 20. Februar t 933 
den Schutz unserer deutschen Volksgenossen in der Tschecho- 
Slowakei verkündet. Das Deutsche Reich bürgt dafür, daß 
dieser Schutz nun auch für die in der Tschecho-Slowakei ver 
bleibende deutsche Volksgruppe in die Tat umgesetzt wird. 
Die Erklärung gibt gerade in ihrer Kürze und Einfachheit 
»dem einzusetzenden Regierungsausschuß diejenige Freiheit, 
die notwendig ist, um rasch und tatkräftig auftauchende 
Fragen zu lösen. 
Darüber, um welche kulturellen, wirtschaftlichen und 
rechtlichen Güter es sich dabei für die deutsche Volksgruppe 
in der Tschecho-Slowakei handelt, kann es für Deutsche wie 
Tschechen aus der langen Zeit schwerer Auseinandersetzun 
gen keinen Zweifel geben. 
Es wird nicht mehr möglich sein, deutsche Volksgenossen 
wegen ihres Bekenntnisses zur deutschen Weltanschauung zu 
verfolgen oder ihnen aus der Pflege der Beziehungen zum 
deutschen Mutterland einen Vorwurf zu machen. Ihre kul 
turelle, wirtschaftliche und soziale Entwicklung wird nicht 
mehr eingeengt werden können. An der Selbstverwaltung 
und an den öffentlichen Mitteln wird ihnen ein gewähren 
der Anteil einzuräumen sein. Der nationalsozialistische 
Grundsatz der Achtung vor der Eigenständigkeit fremden 
Volkstums bietet von deutscher Seite die Gewähr einer un 
voreingenommenen Stellungnahme. 
Die Lage und Aufgabe der einzelnen Volksgruppe ist je 
nach den örtlichen und geschichtlichen Bedingungen, unter 
denen sie mit dem Staatsvolk zusammenlebt, verschieden. 
Das Deutschtum in der Tschecho-Slowakei kann auf eine 
Jahrhunderte alte kulturelle und geschichtliche Leistung zu 
rückblicken. Diese Leistung ist auch der Tschecho-Slowakei 
zugute gekommen. 
Es ist zu erwarten, daß man auch tschechischerseits nach 
einer langen Zeit der Verneinung der gemeinsamen Auf 
gaben nunmehr zu einer aufrichtigen Zusammenarbeit mit 
dem Deutschtum zurückkehrt. 
Niederlage der Regierung Jmredp im Abgeordnetenhaus. 
Budapest, 23. November. Die am 15. November neuge 
bildete Regierung Imredy hat am Mittwoch im ungari 
schen Abgeordnetenhaus eine Niederlage erlitten. Nach 
dem die Opposition, die bekanntlich durch die Spaltung der 
Regierungspartei stark vergrößert worden ist, der Regie 
rung das Mißtrauen ausgesprochen hatte, blieb der 
Antrag der Negierung zur Annahme der Tagesordnung mit 
85 gegen 115 Stimmen in der Minderheit. 
Der Massenaustritt von Abgeordneten aus der 
Regierungspartei hat in der ungarischen Öffent 
lichkeit und Presse großes Aufsehen erregt. In unterrich 
teten Kreisen wird festgestellt, daß sich unter den ausgeschie 
denen Abgeordneten nicht nur die persönlichen Anhänger des 
früheren Ackerbauministers Sztraniawski und des 
früheren Ministers Bornemisza befinden, die bisher 
dem rechten Flügel der Regierungspartei angehörtem 
sondern auch ein Teil der sogenannten gemäßigten mitt 
leren Gruppe. 
Die Gruppe des früheren Ackerbauministers vereinigt 
bisher 61 der aus der Regierungspartei ausgetretenen Ab 
geordneten hinter sich. Unter diesen befinden sich der Prä 
sident und der Vizepräsident des Abgeordnetenhauses, die 
früheren Minister Bornemi fza, Dr. Mikecz, Szell, 
Dr. Laz a r und andere. 
In dem Austrittsbrief des früheren Ackerbauministers, 
der die Unterschriften der seiner Gruppe angehörenden Ab 
geordneten trägt, heißt es u. a., daß er und seine Freunde 
bei der Führung der Geschäfte des Landes auch künftighin 
den Zielsetzungen von Julius Gömbös und dem sich ent 
wickelnden und fortschreitenden Zeitgeist folgen wollten. 
Im Verlauf einer Parteikonferenz wies Ministerpräsi 
dent Imredy darauf hin, daß auch er und seine Partei 
die Ziele Julius Gömbös' verwirklichen wollten. Er gedenke 
kein neues Programm zu geben, sondern die vorgezeichnete 
Linie kraftvoll weiter zu verfolgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 