
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, IS. Februar 
189 
Neue Flugstrecke Stuttgart—Lissabon der Lufthansa. 
Berlin, 13. Februar. Die Deutsche Lufthansa 
hat vor kurzem eine neue Flugstrecke Stuttgart 
Lissabon über Marseille in Betrieb genommen, 
die in erster Linie dem Personenverkehr dienen sott. Die Flug 
zeuge Verkehren dreimal wöchentlich in beiden Richtungen. Die 
Schaffung einer schnellen Verbindung zwischen Deutschland 
und Portugal dient vor allem der Förderung der wirtschaft 
lichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern. 
Essen des Harvard-Clubs mit Botschafter Dodd. 
Berlin, 14. Februar. Im Auftrage des Botschafters der 
Vereinigten Staaten von Amerika hatte der Harvard-Club 
von Berlin und der Vizepräsident des Bundes der Harvard- 
Clubs zu einem Essen in den „Kaiserhof" geladen. Unter 
den Gästen bemerkte man neben dem amerikanischen Bot 
schafter Mr. Dodd eine große Anzahl von Persönlichkeiten 
nicht nur aus Berlin, sondern aus dem Lanzen Deutschen 
Reich, die entweder an der Harvard-Universitüt studiert, 
dort als Lehrer gewirkt oder sonst dem geistigen Austausch 
Zwischen Deutschland und dieser asten Universität der USA, 
die im vorigen Jahr ihr dreihundertjähriges Bestehen 
feierte, gedient hatte. So sah man den Gesandten Asch 
mann, Botschaftsrat Leitner, Legationsrat Böhme, 
die Rektoren von Arnim und Krüger, General 
von Massow, sowie Generalkonsul Jenkins mit 
verschiedenen Herren der Botschaft und der Konsulatsbehör 
den, ferner zahlreiche Vertreter der deutschen Wissenschaft, 
darunter die letzten Ehrendoktoren von Harvard. 
Konsul Raymond H. Geist führte als Präsident des 
Berliner Klubs zum ersten Mal den Vorsitz. Er gedachte 
in seiner Begrüßungsansprache vor allem in besonders herz 
lichen Worten der Verdienste seines Vorgängers Dr. Bert 
ling. Dann ging er kurz auf die Geschichte Harvards ein 
und wies auf die kulturellen Bande hm, die diese Stätte 
nordamerikanischer Kultur mit Deutschland verbänden. Er 
begrüßte in dem Vizepräsidenten des Bundes der Harvard- 
Clubs James Hazen Hyde einen bewußten und bewährten 
Förderer dieser kulturellen Bindung. 
Mr. Hyde verwies anschließend auf das Alter dieser 
Bindungen und verlas Stellen aus Briefen Goethes an 
den amerikanischen Geologen Cogswell, ebenfalls ein 
Schüler von Harvard, der Goethe aufgesucht und dem 
Goethe eine Auswahl seiner Werke für die Harvard-Uni 
versität geschickt hat. 
Botschafter Dodd schilderte schließlich die Entwick 
lung des amerikanischen Bildungsideals am Beispiel von 
Harvard, wobei immer wieder die geistigen Verbindungen 
Zu Deutschland wie ein Leitmotiv hindurchklangen. Er 
schloß mit der Versicherung, daß die großen Aufgaben für 
die Zukunft der Kultur die Verbindungen Harvards mit 
Deutschland und der Welt sichern würden. 
Starker Widerhall der Goebbels-Rede in der Presse Italiens. 
Mailand, 14. Februar. Die Rede von Dr. Goebbels 
in der Teutschlandhalle findet in der aesamten norditalie 
nischen Sonntagspresse eine äußerst starkes Echo. Die Aus 
führungen des Ministers werden in umfanareichen Aus 
wichen wiedergegeben. Die wichtigsten Punkte seiner Rede, 
die von großer politischer Bedeutung gewesen sei, werden 
besonders unterstrichen, so vor allem die Feststellung, daß 
sich die Achse Rom-Berlin bewährt habe, daß Deutschland 
gegen die Vergiftung der Kulturwelt durch Moskau Wider 
stand leisten werde und daß Deutschland niemanden be 
dlohe, aber auch von niemandem angegriffen sein wolle. 
Die römische Presse Zu Blums Ausstellungs-Aeußerung. 
Rom, 13. Februar. Die römische Presse beschäftigt sich 
mit der Rede Blums vor den Arbeitern auf dem Gelände 
der Weltausstellung am Donnerstag. Seine Aeußerung, 
die Ausstellung sei ein „Triumph der Volksfront über den 
Faschismus" wird dabei äußerst ironisch kommentiert, ja 
geradezu ins Lächerliche gezogen. 
Lavoro Fascista bemerkt, die schlechte Laune Blums er 
kläre sich nur allzugut aus der aussichtslosen Lage der 
spanischen Bolschewismen und der daher auch höchst unan 
genehmen Lage der französischen Volksfront. Infolge dieser 
Verstimmung aber sei Blum nicht imstande, seine Worte so 
abzuwägen, wie man es Wohl von einem Regierungschef 
erwarten könnte. 
Giornale d'Jtalia bemerkt in einem außerordentlich 
ironisch gehaltenen Bericht aus Paris, angesichts der Be 
teiligung Deutschlands und Italiens an der Pariser Aus 
stellung könne man sich keine unüberlegtere Propaganda 
vorstellen als die von Blum gemachten Ausführungen. 
Präger Regierung wünscht Vollmacht zur Heeresverstärkung. 
Prag, 13. Februar. Bisher war der tschechoslowakische 
Verteidigungsminister nur berechtigt, das stehende Heer 
mit Zustimmung der Regierung um höchstens 5000 Mann 
zu verstärken. Die Prager Regierung beabsichtigt jetzt, 
diese Grenze aufzuheben, und hat dem Parlament einen 
entsprechenden Gesetzentwurf zugeleitet. Mit der Annahme 
dieses Entwurfes würde das Parlament der Regierung un 
beschränkte Vollmacht zur Erhöhung des Heereskontingents 
geben. 
Englische Journalisten zum Thema Sensationsprcsse. 
London, 13. Februar. Die öffentliche Diskussion über 
gewisse Methoden der englischen Sensationspresse hat jetzt 
eine Fortsetzung erfahren. Der Vollzugsausschutz des 
englischen Journalistenverbandes hat sich nämlich 
dem Vorgehen des Zeitungsverleger-Verbandes ange 
schlossen und in einer Entschließung die Gewohnheit ge 
wisser englischer Blätter verurteilt, Familienangelegen 
heiten von Privatpersonen aus Sensationsgrllnden ans 
Licht der Öffentlichkeit zu zerren. Der Ausschutz fordert 
alle englischen Verlegerorganisationen auf, sich an der Be 
seitigung anstößiger Methoden bei der Berichterstattung zu 
beteiligen. Er erklärt aber gleichzeitig, daß man nicht die 
gesamte Presse und alle Journalisten für die Handlungs 
weise einer kleinen Minderheit verantwortlich machen dürfe. 
Der Ausschuß weist dann aber auch auf die Möglichkeit 
hin, daß die Journalisten von ihren Verlegern gemaß 
regelt werden, wenn sie sich weigern, Anweisungen durchzu 
führen, die gegen die journalistischen Regeln verstoßen. 
Diesen Journalisten wird von dem Ausschutz die volle 
moralische und finanzielle Unterstützung versprochen. 
Englands Königspaar besucht den Londoner Osten. 
London, 13. Februar. Zum ersten Male seit seiner 
Thronbesteigung besuchten König Georg VI. und die Köni 
gin die östlichen Viertel von London, in denen bekanntlich 
die ärmere Bevölkerung wohnt. Der König folgte damit 
einer Tradition, die von seinem Vater begonnen und von 
seinem Bruder fortgesetzt worden war. Die Bevölkerung 
bereitete dem Königspaar einen herzlichen Empfang. 
Brand auf der „Queen Mary". 
London, 13. Februar. Auf dem großen englischen Oze 
andampfer „Queen Mary", der zurzeit auf der Werft 
von Southampton überholt wird, brach am Spätabend des 
Freitag ein Jeuer aus. Der Brand, der im Rauchzimmer 
der dritten Klasse entstanden war, konnte gelöscht werden, 
ohne daß er großen Schaden angerichtet hätte. Die Brand 
ursache ist bisher noch nicht festgestellt worden. Die „Queen 
Mary" wird ihre Jährten nach New Jork programmge 
mäß am kommenden Mittwoch wieder aufnehmen. 
In London waren dieser Tage Gerüchte in Umlauf, daß 
der Bau des Schwesterschiffes der „Queen Mary" für drei 
Monate eingestellt werden müsse, da die Werft am Clyde 
vordringlich mit Aufträgen der englischen Admiralität be 
schäftigt sei. Die Baufirma John Brown erklärt jedoch 
am Sonnabend, daß diese Gerüchte unbegründet seien. Gleich 
zeitig wird aber zugegeben, daß infolge der großen Auf 
träge für die englische Kriegsflotte zur Zeit eine beträcht 
liche Stahlknappheit bestehe, die möglicherweise eine Ver 
zögerung des Baues des Schwesterschiffes zur Jolge haben 
kann. 
Brand auf einem französischen Kreuzer- Neubau. 
Paris, 13. Februar. An Bord des französischen Kreu 
zers „Gloire", der in Bordeaux seiner Fertigstellung 
entgegengeht, brach am Sonnabend Feuer aus. Infolge 
'außergewöhnlich starker Rauchentwicklung konnten die Feuer 
wehrleute den Brandherd zunächst nicht finden. Später ge 
lang es ihnen unter Benutzung von Gasmasken bis in die 
unteren Räume des Schiffes vorzudringen und das Feuer 
zu löschen. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 13. Februar. Die französischen Minister sind am 
Sonnabend unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu 
einem Ministerrat zusammengetreten, in dessen Verlauf der 
Ministerpräsident über die Schulreform in Elsaß- 
Lothringen und deren Ausgang Bericht erstattete. Der 
französische Außenminister umriß die augenblickliche 
diplomatische Lage unter besonderer Berücksichtigung der 
Arbeit des Londoner Nichteinmischungsausschusses. 
Der Ministerrat beauftragte den Wirtschafts- und den 
Innenminister, einen Gesetzerlaß auszuarbeiten, um der 
andauernden Preissteigerung energisch Einhalt 
zu gebieten. Der Rest der Sitzung war laufenden Ange 
legenheiten gewidmet. 
Das dänische Königspaar auf der Durchreise in Paris. 
Paris, 14. Februar. Das dänische Königspaar traf auf 
der Reise nach der französischen Riviera am Sonntag früh 
in Paris ein. Zum Empfang war auf dem Bahnhof der 
dänische Gesandte und der Protokollchef des französischen 
Außenministeriums erschienen. 
Aegypten Zum Eintritt in den Völkerbund aufgefordert. 
Genf, 13. Februar. Der Außenminister des Irak 
Nadschi aI Asil hat dem Generalsekretär des Völker 
bundes mitgeteilt, daß er am 7. Februar an den ägyptischen 
Außenminister die freundschaftliche Auffordernug gerichtet 
habe, die Aufnahme in den Völkerbund nachzusuchen. 
Der Außenminister des Irak begründet seinen Schritt 
ausführlich, indem er u. a. erklärt, Aegyptens Eintritt in 
den Völkerbund werde ein Beitrag zur Festigung der inter 
nationalen Beziehungen und des Friedens insbesondere im 
nahen und mittleren Orient sein und deshalb vom Irak, der 
mit Aegypten durch gemeinsame Ueberlieferung und Kultur 
verbunden sei, besonders begriM werden. Sicher wolle kein 
Land, daß dieses Ereignis länger als notwendig aufge 
schoben werde. Verschiedene Völkerbundsmitglieder, darun 
ter der Irak, hätten erst kürzlich bei der Beratung über die 
Völkerbundsreform die überragende Bedeutung, die sie der 
Universalität des Bundes beimessen, unmißverständlich zum 
Ausdruck gebracht. Das Hinzukommen eines neuen Mit 
gliedes würde der Förderung der Hauptziele der Völker 
bundsatzung, nämlich der internationalen Zusammenarbeit 
und des internationalen Friedens, einen neuen Antrieb 
geben. Durch seine geographische Lage habe Aegypten eine 
besondere Bedeutung. Es habe überdies durch seinen Bei 
tritt zum Kelloggpakt bereits bekundet, daß es von den 
gleichen Idealen wie die Völkerbundsmitglieder beseelt sei. 
Auch aus sozialem und wirtschaftlichem Gebiet arbeite es seit 
langem unermüdlich mit. 
Der Außenminister des Irak erklärt zum Schluß, seine 
Regierung werde alles in ihrer Kraft Stehende tun, um zu 
erreichen, daß ein Aufnahmegesuch Aegyptens, wenn es 
vorliege, sobald wie möglich geprüft wrede. 
Der Schritt des Irak hängt offenbar damit zusammen, 
daß eine außerordentliche Völkerbundsversammlung, die 
bereits Ende v. F. zur Aufnahme Aegyptens zusammen-- 
treten sollte, mit Rücksicht auf die allgemeine politische Lage 
von Monat zu Monat verschoben worden war. 
Tagungsabschuiit des Landtages Portugals verlängert. 
Lissabon, 14. Februar. Auf Vorschlag der Regierung 
und nach Anhörung des Staatsrates verlängerte Staats 
präsident General Carmona den Tagungsabschnitt des 
Landtags, der jetzt zu Ende gehen sollte, bis zum 5. April. 
Die Verlängerung wurde notwendig, da noch wichtige Ge 
setze zu erledigen sind. 
Valencia von Kriegsschiffen beschossen. 
Salamanca, 13. Februar. Ein nationales Kriegsschiff 
geschwader tauchte am Sonnabend bei Tagesanbruch vor 
Valencia auf und nahm die Hafenanlagen und die be 
nachbarten Küstenstreifen unter Feuer. eNn bolschewi 
stisches Schiff, das in der Nähe des Hafens lag, wurde 
schwer beschädigt. 
Bilbao kündigt neue Priestermorde an. 
Salamanea, 13. Februar. Wie der bolschewistische Sen 
der Bilbao mitteilt, find dort von den Milizen mehrere 
katholische Geistliche gefangen genommen worden, die sich 
bisher versteckt gehalten und jetzt versucht hatten, der rotdst 
Hölle zu entkommen. Unter den Priestern befinden sich 
zwei Brüder des Direktors der früheren bedeutenden Ma 
drider Zeitung „El Debute". Der bolschewistische Sender 
teilt triumphierend mit, daß die Geistlichen zum Tode ver 
urteilt werden würden. 
Dieser Zwischenfall ist bezeichnend sür die Einstellung 
der baskischen Scheinregierung, die sich zuzeiten gerne ein 
katholisches Mäntelchen aus propagandistischen Gründen 
umhängen möchte, sich in Wirklichkeit aber von den übrigen 
bolschewistischen Verbrechern nicht unterscheidet. 
In dem von den Bolschewisten terrorisierten Gebiet wer 
den die Meinungsverschiedenheiten zwischen den syndikali 
stischen und anarchistischen Gruppen einerseits und der bol 
schewistischen Leitung in Valencia andererseits immer hef 
tiger. Die Syndikalisten haben erklärt, daß sie in ihre 
Milizen künftig nur noch Anarchisten, jedoch nicht Angehö 
rige anderer Gruppen aufnehmen werden. 
Bombenangriff auf bolschewistische Truppen bei Madrid. 
Salamanca, 13. Februar. An der Jront von Madrid 
wurden am Sonnabend die Operationen eingeleitet durch 
einen Angriff nationaler Bombenflieger auf die Ortschaft 
Titulcia sudllch von Eiempozuelos, wo starke botschewistüche 
Truppenzusammenziehungen erfolgten. Die Bolschewisten 
haben schwere Verluste erlitten. 
Freundliche Aufnahme Faupels im nationalen Spanien. 
Salamanca, 14. Februar. Die Ernennung General 
Faupels zum deutschen Botschafter in Spanien findet m 
der nationalen Presse freundliche Aufnahme. Fast alle Zei 
tungen bringen Bilder Faupels. 
Beisetzung zweier Spanien-Kämpfer in Bukarest. 
Bukarest, 13. Februar. Die Beisetzung der beiden in 
Spanien im Kampf gegen den Bolschewismus gefallenen 
rumänischen Freiwilligen Motza und Marin gestaltete 
sich zu einer großen nationalen .Kundgebung. Den Särgen 
folgten obwohl die Straßen verschneit waren und ein star 
kes Schneegestöber niederging, stundenlang unübersehbare 
Menschenmassen. Alle Beoölkerungsklassen sowie Anord 
nungen aus allen Teilen Rumäniens gaben den beiden 
Gefallenen das letzte Geleit. Die Mitglieder der Partei 
,Alles für das Land", der früheren „Eisernen Garde", 
waren in ihren Grünhemden in geschlossenen Formationen 
erschienen, ebenso die Braunhemden des Feuer-Haken 
kreuzes und die Blauhemden der National-Christlichen 
Partei. Fahnen und Standarten umgaben die Särge, 
denen die Angehörigen der Gefallenen, die Führer der 
nationalen Parteien, Vertretungen von Krieger- und 
Kriegsverletztenverbänden und Abordnungen militärischer 
Orden lolgten. 
An der kirchlichen Fei e r nahmen auch die Präsi 
denten der National-Christlichen Partei Goga und Cuza, 
der Vertreter der spanischen National-Regrerung, Gesandter 
Prat, serner der deutsche Gesandte Dr. Fabriciu s, 
der italienische Gesandte Sola und, wie die Rechtsblat 
ter berichten, auch Vertreter der polnischen, jugoslawischem 
und japanischen Gesandtschaften teil. Gesandter Fabri 
eius legte an den Särgen einen Kranz mit der Haken 
kreuzschleise nieder. Der Erzbischof, assistiert von zwei 
Bischöfen und etwa zweihundert Priestern, nahm die Elm 
segnung vor. Die Beisetzungsfeierlichkeiten, die im Ein 
vernehmen mit der Regierung erfolgten, verliefen in voll 
ster Ruhe und Ordnung. 
Der Führer der ausgelösten „Eisernen Garde", Codre 
a n u, sichtete für die Legionäre zum Andenken an die ge 
fallenen Spanienkämpfer den Orden „Motza und Marin". 
Der König von Aegypten besucht Europa. 
Kairo, 13. Februar. Wie die Presse meldet, beabsichtigt 
König Farukin Begleitung der Königinmutter und seiner 
Schwestern Ende Februar eine längere Studienreise nach 
Europa anzutreten. 
Regelmäßiger Flugdienst Amerika —Bermudas. 
New Jork, 13. Februar. Die Panameriean 
Airways teilen mit, daß in absehbarer Zeit der regel 
mäßige Flugdienst zwischen den Vereinigten 
Staaten und den Bermudas, als Vorläufer des spä 
ter geplanten Transatlantik-Flugdienstes, aufgenommen 
wird. Noch vor Beginn des Sommers soll der Passagier 
dienst regelmäßig durchgeführt werden. Als amerikanische 
Flughäfen sind vorläufig Charleston in Süd-Karolina und 
Baltimore (Maryland) ausersehen. Wahrscheinlich wird 
man als Ausgangshafen Philadelphia oder New Nor? 
nehmen. 
Der Bermudas-Dienst soll gemeinsam mit 
der British Imperial Airways Cy geflogen 
werden, die für die nächste Zeit von Hamilton (Bermudas) 
aus Versuchsflüge durchführen will. 
Arbeiterunruhen im Staate Indiana. 
Anderson (Indiana), 13. Februar. Nachdem die Unruhen 
unter den Arbeitern der Automobilwerke im Staate Michi 
gan endlich beigelegt sind, nehmen die Storungsversuche im 
Nachbarstaat Indiana stündlich ernstere Formen an. In 
den letzten zwei Tagen kam es wiederholt zu leichteren Zu 
sammenstößen zwischen den organisierten Werktätigen und 
Gegnern der Gewerkschaften. In der Nacht zum Sonn 
abend ereigneten sich blutige Zusammenstöße mit der 
Polizei, bei denen 10 Personen verletzt wurden. Zwei 
Mann der Polizeitruppen, die eingesetzt wurden, wurden 
schwer verletzt.. 13 Personen wurden verhaftet. 
Da bekannt wurde, daß Gewerkschaftsangehörige aus 
Flint zur Unterstützung der Gewerkschaftler nach Ander 
son unterwegs seien, beantragte der Bürgermeister der 
Stadt Anderson Schutz durch Nationalgarde. 
Nach einer Versammlung, die in einem Lichtspielhaus 
stattfand, weigerten sich 300 Gewerkschaftler, die Versamm 
lungsstätte zu verlassen, da sie Angriffe von Gegnern der 
Gewerkschaft befürchteten. Die Gewerkschaftler befinden sich 
bereits feit Donnerstag in ihrer freiwilligen Haft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 