
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro W 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1L538 
Berlin. 
Mittwoch, 3V» Marz 
Nr. 
515 
Abschiedsfrühstück für den bulgarischen Gesandten. 
Berlin, 30. März. Der Reichsminister des Auswärtigen 
und Frau von Ribbentrop veranstalteten für den von 
Berlm abberufenen Königlich Bulgarischen Gesandten und 
Frau Karadjoff ein Äbschiedsfrühstück. 
Glückwunschtelegramme des Reichslustfahrtministers. 
Berlin, 3V. März. Der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, richtete aus Anlaß des Weltrekordfluges des 
Dornierflugbootes an Dr. Dornier und die Junkers 
werke von Graz aus folgende Glückwunschtelegramme: 
„Herrn Dr. Dornier, Friedrichshafen. 
„Ihnen und der tapferen Besatzung des O 0 18 zum 
neuen Beweis deutscher Luftgeltung vollste Anerkennung 
und herzlichste Glückwünsche. 
Hermann Göring." 
„lunkers w e r k e. 
„Zur glänzenden Leistung ihrer Motore bei der Best 
leistung des VG 18 herzliche Anerkennung. 
Hermann Göring." 
Wahlkundgebungen! am Dienstag. 
Berlin, 30. März. In .der Reihe der Wahlkundgiebun 
igsn am Dienstag sprach Reichsbauernführer Darre in 
Sa u lgau. Die Kundgebung erhielt ihr besonderes Ge 
präge durch die Anwesenheit zahlreicher Bauernführer aus 
dem Vorarlberg. . ... 
Der Reichsbauernführer benutzte die Gelegenheit, ein 
Bild der verzweifelten Lage der österreichischen Landwirt 
schaft unter dem Schufchnigg-System zu entwerfen. Er ver 
kündete, daß durch den Nationalsozialismus in Oesterreich 
alles .getan werde, um, beginnend mit einem Zwangsvoll 
streckungsschutz, die umfangreichen Produktionsreserven der 
österreichischen Landwirtschaft so zu mobilisieren, daß an die 
Stelle des Absatzmangels unbegrenzte Absatzmöglichkeiten 
treten könnten. Er forderte die Bauern auf, auch in Zu 
kunft alles zu tun, um noch höhere Leistungen zu voll 
bringen. 
Reichsminister Dr. Frank eröffnete mit einer Großkund 
gebung den Wahlkampf inKottbus. Auf die Frage, 
warum überhaupt eine Abstimmung durchgeführt werde, 
gab er die Antwort, der Führer, der sich immer als Voll 
zieher des Willens seines Volkes fühle, wolle durch diese 
Abstimmung die Bestätigung seines Willens vom deutschen 
Volke erhalten. Der Welt gegenüber müsse die Liebe des 
deutschen Volkes zu seinem Führer am IV. April als dem 
großen Beikenntnistuge der 75 Millionen bezeugt werden. 
In Hannover sprach Reichsminister Kerrl, der in 
seiner Rede betoute, die zwei Millionen unserer Besten, die 
im Weltkriege blieben, seien nicht umsonst gefallen. Die 
Opfer des Krieges, die für das Vaterland bluteten, könnten 
heute mit Stolz das Haupt erheben und sagen: Wir 
habende n W e g e r kämp ft. - 
Reichsleiter Rosenberg gab ich Klairlsrnhe einen 
Ueberblick über die tausendjährige Geschichte. Der Sinn der 
Wahl am 10. April sei nicht Kampf, sondern das Bekennt 
nis zu einer großen heiligen Sachs. Die Bewegung, sei das 
Schicksal aller Deutschen geworden. Wir bekennten uns zu 
diesem Schicksal am 10. April. 
Reichsmini ster Ruft entwickelte in Heilbronn ein per 
sönliches Bild des Führers und schilderte sein Ringen um die 
Seele des Volkes. Er stellte dabip in den Mittelpunkt 
seiner Ausführungen die Erkenntnis, daß Adolf Hitler von 
der göttlichen Vorsehung ausgewählt worden sei, Deutsch 
land in schwerster Notzeit als Retter zu erstehen. 
Neichsjugendsührer von Schwach wandte sich in Ko b - 
lenz gegen die unnötige Kritik des Auslandes, das da 
mit aufhören solle, uns mit seinen demokratischen Ideen zu 
belästigen. Gewisse Mächte sollten peinlich daraus achten, 
daß in ihrer Presse nicht von Gewalt geredet - werde, wo 
Deutschland nur das sich zurücknehme, was zu Deutschland 
gehöre, ohne daß es Blut koste und ohne daß Adolf Hitler 
etwas anderes vollstrecke, als den sehnlichsten Wunsch des 
deutschen Volkes in Oesterreich. 
Die erste großdeutsche Studentenführertagung. 
Stuttgart, 3V. März. Am Dienstag eröffnete Neichs 
studentenführer Dr. Scheel in Stuttgart die erste groß 
deutsche Studentenführertagung. 
Mit Stolz konnte er feststellen, daß die Studenten in 
Deutschösterreich all die schweren Jahre hindurch in der vor 
dersten Front des Nationalsozialismus gestanden hätten, 
und daß das deutschösterreichische Studententum als Kreis 8 
der Deutschen Studentenschaft trotz der von dem Dollfuß- 
System 1933 erzwungenen Trennung in Wirklichkeit immer 
mit dem Studententum im Reich vereint gewesen sei. 
Dann berief der Reichsstudentenführer Dr. Freis 
ke b e n zum Bereichsführer für Oesterreich und acht wei 
tere Studentenbundsmänner zu Studentenführern deutsch 
österreichischer Hochschulen. 
Dr. Goebbels gratuliert Gauleiter Bürstel. 
Wien, 3V. März. Reichsminister Dr. Goebbelshat an 
Gauleiter Bürstel Zum 43. Geburtstage folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Lieber Parteigenosse Bürstel! Zu Ihrem heutigen Ge 
burtstage übermittle ich Ihnen meine herzlichsten Grüße 
und verbinde damit den aufrichtigen Wunsch, daß es Ihrer 
starken Persönlichkeit und Ihrer uns seit langem so bekann 
ten kämpferischen Kraft gelingen möge, die Ihnen vom Füh 
rer in Deutschösterreich gestellte historische Aufgabe Zum 
glücklichen und siegreichen Ende Zu führen. Bleiben Sie uns 
allen noch viele Jahre gesund erhalten. 
„In kameradschaftlicher Verbundenheit und mit Hitler- 
Heil 
Ihr 
Dr. Goebbels." 
Hermann Göring in Graz. 
Graz, 30. März. Schon in den -frühen 
ftunden des Djienstag Hatten sich nicht nur die Einwohner 
von Graz, sondern auch Zehntausende aus dem Lande in 
den Straßen gesammelt und harrten geduldig! der Ankunft 
Hermann Görings. Die Stadt prangte im 'Schmuck unzäh 
liger Fahnen. 
Kurz nach 18 Uhr fuhr der Zug in die Halle ein, um 
brandet von den Heilrufen der Menge. Generalfeldmarschall 
Göring begrüßte die zu seinem! Empfang erschienenen 
Persönlichkeiten und begab 'sich dann mit seiner Begleitung 
auf den Bahnhofsplatz, wo er von einem unbeschreiblichen 
Jubel empfangen wurde. Unter nicht endenden Begeiste 
rungsrufen schritt der Generalfeldmarschall die Fronten der 
Ehrenabteilungen der Wehrmacht und der Partei ab. 
Es war eine triumphale Fahrt, die zur Stätte der 
Kundgebung, der großen Maschinenhalle der stilliegenden 
Weitzer Waggonfabrik, führte. In der Halle selbst erwarte 
ten den Genemifeldmarschall 25 000 bis 30 000 Menschen. 
Wie ein Sturzbach ergoß sich die anschwellende Woge der 
Heilrufe in die Halle, als Göring mit seinen engstey 
Mitarbeitern, die ihn auf seiner Reise durch Oesterreich be 
gleiteten, und mit dem Gauleiter Landeshauptmann Helf 
r i ch in der Halle erschien. 
Unter einem wahren Jubelsturm trat Hermann Göring 
vor das Mikrophon'. Seinen Augen sah man die tiefe Be 
wegung an, die ihn beherrschte. In plastischer und uner 
hört wirkungsvoller Weise gab er ein Bild des Kampfes 
und Aufstiegs des Nationalsozialismus und des Ringens 
um den deutschen Menschen. 
Unter begeisterten Heilrufen der Massen rief er den 
Deutschen noch' einmal ihre Sehnsucht nach der Vereinigung 
mit dem Deutschen. Reich und das Glück der wunderbaren 
Erfüllung in Erinnerung. Als er seine Rede mit den Wor 
ten schloß: „Die Welt wird es erleben in einem einzigen 
Aufschrei: Der Führer rief und alle, alle kamen!" 
brauste ein Sturm der Begeisterung durch die weite Halle 
und die Hände streckten sich dem Generalfeldmarschall in 
feierlichem Versprechen und Bekenntnis entgegen. 
Wie in den Tagen des großen Umbruchs, so konnte Graz 
nach dieser mitreißenden Rede noch bange keine Ruhe fin 
den. Die Straßen waren erfüllt von Menschen. Ueberall 
lebte die Begeisterung fort. 
Anlaßlich eines Besuches der Hü tt na Witz kurz 
vor Graz hatte Generalfeldmarschall Göring Gelegen 
heit genommen, auch die Anlagen dieses Werkes zu besich 
tiWn. In der großen Halle des Hüttenwerkes war die Be 
legschaft vollzählig versammelt, die dem Ministerpräsiden 
ten stürmisch Zujubelte. 
Die Freude und Begeisterung wurde dadurch vermehrt, 
daß gerade am Dienstag die Belegschaft um 509 Mann ver 
mehrt! werden konnte. 
In einer kurzen Ansprache verkündete Generalfeld Mar 
schall Gör i n g unter tosendem Jubel der Belegschaft die 
Ei>nglie d e r u n g de r A lpinen Mont ang e - 
sel 1 s cha f t in die Reichs - Werke Hermann Gö 
ring. So wie in Salzgitter werde in Zukunft auch in 
Eisenerz und Donawitz bestes deutsches Eisen geschmiedet 
werden. 
Auch Schweden trägt der neuem Lage Rechnung. 
Wien, 29. März. Die schwedisch e Regierung hat be 
schlossen, die Wiener Gesandtschaft in ein Kon 
sulat umzuwandeln, das bereits am Dienstag seine Amts 
tätigkeit begann. 
Das Schweizer Konsulat in Nürnberg wird aufgehoben. 
Bern, 39. März. Gemäß Beschluß des Bundesrats wird 
das schweizerische Konsulat zum 39. Juni aufgehoben und 
sein Bezirk demjenigen des Konsulates in München angeglie 
dert. Der bisherige Nürnberger Konsul, Schmid, nimmt 
seinen Rücktritt. 
Forderungen der nicht-tschechischen Volksgruppen. 
Prag, 29. März. Das Abgeordnetenhaus zeigte am 
DienstalA bei Eröffnung der Frühjahrssession ein in der 
Sitzordnung verändertes Bild, da die bisherigen Abgeord 
neten des Bundes der Landwirte und der Christlich-Sozia 
len Partei in den Bänken der Abgeordneten der Sudeten 
deutschen Partei Platz genommen hatten. 
Im Verlauf der Sitzung gaben alle nicht-tschechischen 
Volksgruppen Erklärungen ab, in denen sie gemeinsam eine 
Regelung der Volksgruppensrage und die Selbstverwaltung 
verlangen. 
Infolge kommunistischer Störunigsversilche kam es zu 
Tumulten, wie man sie im Präger Abgeordnetenhaus 
kaum vorher erlebt hat. 
Der Abgeordnete Kundt gab für die Südetendeutsche 
Partei eine Erklärung ab, in der er darauf hinwies, daß 
das Süd elend eutschtum in diesen Tagen endgültig die Zer 
splitterung der Kräfte durch die Eingliederung des Bundes 
der Landwirte und der deutschen! Ehristlich-foMlen Volks 
partei in die Sudetendeutsche Partei und Karpathendeutsche 
Partei überwunden hat. 
Diese politische Realität «des Zusammenschlusses möge 
man in Prag zur Kenntnis nehmen und nunmehr den be 
rechtiigiten Forderungen des Sudetendeutschtums ent 
sprechen. In der Tschechoslowakei sei ein 'System herausge 
bildet worden, das die Sudetendeutschen in seinen Auswir 
kungen als ein System der Enteignung, der Rechtsminde 
rung und der politische Minderbewertung empfinden 
mußten. 
Man müsse jetzt auch tschechischerseils anerkennen, daß die 
Versuche, einer gerechten Lösung der sudetendeutschen sschage 
dadurch auszuweichen, baß man sudetendeutsche Gruppen 
gegeneinander ausspielte, gescheitert sind. 
Jeder Versuch, diese Politik etwa noch mit den deutschen 
Sozialdemokraten fortzusetzen, wäre sinnlos. Die Jrage 
der Legitimation der Sudetendeutschen Partei, für -das 
samte Deutschtum zu sprechen, sei heute für das gesamte Jn 
unb Ausland endgültig! klar geworden. Prag habe kerne 
andere Wahl, als sich von der Uöberlieferung der bisherigen 
Nationialitätenpolitik ein für allemal zu trennen. 
Vor allem müsse erst einmal auf tschechischer Seite die 
Einhaltung der -bestehenden Gesetze bewiesen werden. Die 
Durchführung der nach den Gesetzen längst fälligen Wahl 
'sei eine der Vomussetzungen 'hierzu. Der geänderten poli 
tischen Lage Rechnung tragend, sei die Ausschreibung allge 
meiner politischer Wahlen demokratische Pflicht. 
Schließlich warnte der Abgeordnete die Verantwortlichen 
in Prag, Scheinlösungen zu versuchen. In Prag seien die 
sudetendeutschen Klagen und Beschwerden bekannt. Nur 
eine grundlegende und mutige Lösung des völkischen Prob 
lems diene den Interessen des Staates. 
Darauf stellte der ungarische Abgeordnete Szüllö für 
die ungarische nationale Minderheit fest, daß sie weder in 
kultureller noch in wirtschaftlicher oder öffentlich-rechtlicher 
Hinsicht jene Rechte erhalten habe, die ihr bei Errichtung 
des tschechoslowakischen Staates garantiert worden seien. 
Tie Grundlagen der Autonomie seien im Pittsburger Ver 
trgZ selbst vorgeschrieben. Die Prager Regierung werde 
eine Konsoldierung des Staates „niemals durch Säbel 
rasseln oder durch das Stützen auf den Degen anderer Völ 
ker erreichen, sondern nur dann, wenn die innere seelische 
Befriedung der Volksgruppen in der Tschechoslowakei 
garantiert ist". 
- Die Regierung müsse endlich begreifen, daß eine Befrie 
dung nur erreicht werden könne, wenn auf dem Boden völ 
liger Rechtsgleichheit allen in der Tschechoslowakischen Re 
publik lebenden Volksgruppen das gegeben werde, was 
ihnen nach göttlichen und menschlichen Gesetzen zustehe. 
Namens der Polnischen Volksgruppe sprach der Abge 
ordnete Wolf. Die polnische Minderheit in der Tschecho 
slowakei kämpfe schon 17 Jahre um die ihr von der Ver 
fassung, zuerkannten Rechte und fordere Garantien zur 
Sicherung vor einer weiteren Entnationalisierung. 
Für die slowakischen Autonomsten, die Katholische 
Volkspartei Pater Hlinkas, gab der Abgeordnete Dr. Tiso 
eine Erklärung ab, in der es heißt: „Die Tatsache, daß das 
slowakische Volk im eigenen Staat schon 20 Jahre um die 
Anerkennung seiner Volksindividualität kämpft, ist die 
größte Anklage gegen das herrschende Regime. Wir lassen 
uns in dem Kampf um die gerechten, natürlichen Rechte des 
slowakischen Volkes in nichts abschrecken. In diesem Kampf 
harren wir unter allen Umständen aus." 
Neue Unterredung Zwischen Graf Ciano und Lord Perth. 
Rom, 29. März. Zwischen dem italienischen Außen 
minister Graf Ciano und dem englischen Botschafter 
LordPerth hat im Zuge der italienisch-englischen Be 
sprechungen am Dienstag nachmittag eine neue Unterredung 
stattgefunden. 
Flottenberatungen in London. 
London, 29. März. Im englischen Außenamt traten am 
Dienstag nachmittag die Flott e n s a ch ver ständi g e n 
Großbritanniens, Frankreichs und d e r V e r 
einigten Staaten zusammen, um, wie angekündigt, 
die Beratungen über die Anwendung der Gleitklausel 
des Flottenvertrages von 1936 aufzunehmen. 
Die Anwendung der Gleitklausel soll es bekanntlich ge 
statten, Schlachtschiffe über 35 900 Tonnen zu bauen. So 
bald ein klebereinkommen erzielt werden wird, will die 
englische Regierung auch an die am Londoner Flottenab 
kommen beteiligten Mächte herantreten. 
Die Beratungen werden voraussichtlich einige Wochen 
dauern. 
In englischen Kreisen wird betont, daß Großbritannien 
möglicherweise Schlachtschiffe von 40 000 Tonnen Wasser 
verdrängung bauen werde, während die Vereinigten 
Staaten Schlachtschiffe von 43 000 bis 45 000 Tonnen zu 
bauen beabsichtigten. 
Winston Churchill bei Lord Halifax. 
London, 29. März. Winston Churchill suchte nach 
seiner Rückkehr aus Paris den Außenminister Lord Hali 
fax auf. 
Jüdische Massenübertritte in Budapest. 
Budapest, 29. März. Das Regierungsblatt Esti Ujsag 
berichtet, daß in den letzten Wochen Massenübertritte von 
Juden Zu den verschiedenen christlichen Konfessionen einge 
setzt hätten. Während früher alle drei bis vier Tage ein der 
artiger Fall vorlag, stauten sich jetzt die Juden in den Vor 
zimmern der Rabbiner, bei denen sie sich nach den gesetzlichen 
Bestimmungen abmelden müßten. Bisl auf die Straße hin 
aus ständen die Juden, um so schnell wie möglich ihre Kon 
fession abzustreifen. 
Diese „Massenübertritte" sollen auf Gerüchte in den 
Budapester Judenvierteln zurückzuführen sein, nach denen 
in Ungarn mit einer baldigen Einführung der Ariergesetz 
gebung zu rechnen sei. Die Juden hofften jedoch, daß die 
erwartete Neuregelung der Judenfragen sich nur auf die 
konfessionellen Juden erstrecken werde. 
Gleichzeitig suchten die Juden, so bemerkt das Regie 
rungsblatt, eine Magyasierung ihrer Namen zu erreichen. 
Anerkennenswerte amerikanische Sachlichkeit. 
Washington, 29. März. Anerkennenswert schnelle und 
korrekte Arbeit lieferte die „N ational Geographie 
Society", die größte geographische Gesellschaft der 
Welt, die in der Aprilnummer ihrer Zeitschrift nicht nur 
einen guten Artikel über Oesterreich, sondern auch als Son 
derbeilage eine Europakarte veröffentlicht, auf der Oesterreich 
bereits innerhalb der deutschen Grenzen eingezeichnet ist. 
Senator Borah zum Anschluß Oesterreichs. 
Washington, 29. März. Der Vorkämpfer für die Fern 
haltung der Vereinigten Staaten von allen Fragen Euro 
pas, Senator Borah, auf dessen Ansichten weite Kreise 
Amerikas hören, ergriff im Rundfunk das Wort, um siai 
zum östereichischen Anschluß zu äußern. 
Was jetzt in Oestererich vor sich gehe, so erklärte Borah, 
sei eine natürliche, unvermeidbare und logische Angelegen 
heit, die Amerika überhaupt nichts angehe. 
„Oesterreich war nie ein unabhängiger Staat, seitdem 
es vom Operationstisch der Friedensdiktatoren herunter 
kam". 
Einer der größte Fehler seit der Einmischung Wilsons m 
europäische Fragen sei die Vergewaltigung gewesen, mit der 
die Alliierten 1931 den wirtschaftlichen Ausgleich zwischen 
Deutschland und Oesterreich verhindert hätten. Amerika 
müsse seinen eigenen Weg gehen, dürfe sich nicht in euro 
päische Differenzen mischen und solle mit allen Landern 
freundschaftliche Beziehungen erstreben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdor« 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 