
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 8. Juni 
Nr. 
935 
Göriug auf der Internationalen Handwerksausstellung. 
Berlin, 8. Juni. Am Dienstagabend besuchte Minister 
präsident Generalfeldmarschall Gbring in Begleitung 
seines Staatssekretärs Körner die Erste Internationale 
Handwerksausstellung. Zum Empfang waren Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley und führende Persönlichkeiten 
des deutschen Handwerks erschienen. 
Generalfeldmarschall Göring besichtigte eingehend die 
Werkstätten und die Leistungsschau der einzelnen Länder, 
wobei ihm Ehrengeschenke, insbesondere von den ausländi 
schen Handwerkern, überreicht wurden. Er sprach allen, die 
an der Durchführung dieser Ausstellung Anteil Haben, seine 
Anerkennung aus. 
66. Geburtstag des Reichspostministers. 
Berlin, 8. Juni. Reichspostminister Dr. Jng. e. h. O h ne- 
sorge vollendet am Mittwoch das 66. Lebensjahr. Am 
Vormittag gingen unter anderem Glückwünsche ein von 
Reichsminister Kerrl, Staatssekretär General der Flieger 
Milch, Reichsstatthalter Mutschmann, Bürckel, 
Gauleiter Groho, Stabschef Lutze, Staatsminister Dr. 
Scharf-Schwerin, S^.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, Schüßler-München. 
Wechsel in der Leitung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 8» Juni. Der bisherige Reichsgeschäftsführer'der 
Nordischen Gesellschaft, Dr. Timm, hat um Entlassung 
aus seinem Amt gebeten, um sich anderen Aufgaben zu 
widmen. Dr. Timm bleibt Vertreter der Nordischen Gesell 
schaft im Aussichtsrat der Nord- und Ostsee-Verkehrs G. m. 
b. H.: außerdem berief ihn der Leiter der Nordischen Ge 
sellschaft, Ganleiter Oberpräsident Lohse, in deren großen 
Rat, wodurch ihr die Kenntnisse, Erfahrungen und die Mit 
arbeit Dr. Timms erhalten bleiben. 
Zum kommissarischen Nachfolger Dr. Timms wurde der 
bisherige Organisationsleiter. Hans Jürgen Krüger, 
bestellt.' 
Tr. Gütt über nationalsozialistische Gesundheitspolitik» 
Danzig, 8. Juni. In Zoppot findet vom 8. bis 12. Juni 
die Reichstagung der deutschen Aerzte des öffentlichen Ge 
sundheitsdienstes und die Deutsche Tuberkulose-Tagung 
statt, zu der 760 Medizinalbeamte aus dem Reich nach Zop 
pot gekommen sind. Zum ersten Male nahmen an der Ta 
gung der deutschen Aerzte auch die österreichischen Medizinal 
beamten teil. 
Landesmedizinalrat Dr.- Grostmann eröffnete die Ta 
gung am Mittwoch mit einer Begrüßungsansprache. Zur 
Eröffnungssitzung war mit Gauleiter Förster Senats 
präsident Greiser erschienen. Neben Ministerialdirektor 
Dr. Gütt war als Vertreter des Reichsärzteführers 
Dr. Wagner Dr. Klipp- München zugegen, ferner Stadt 
medizinalrat Staatsrat Dr. C o n t i - Berlin, von der 
Deutschen Tuberkulose-Gesellschaft Prof. Dr. Kayssr- 
Petersen und als Vertreter der Nationalen Vereinigung 
zur Bekämpfung der Tuberkulose in Italien Dr. Vittorio 
L u b i ch. 
Gauleiter Forster sprach von der herzlichen Freude, die 
Danzig erfülle, wenn es Gäste aus dem Reich begrüßen 
könne. Danzig sehe in jedem deutschen Gast einen Sendboten 
des Führers und des großen glücklichen Deutschlands. 
„Wir sind vom Deutschen Reich abgetrennt. Die Menschen 
in Danzig Hüngen mit derselben Liebe am Führer wie alle 
anderen Deutschen." 
Ministerialdirektor Dr. Gütt sprach darauf über „Die 
Gesundheits- und als Grundlage der Staats 
politik". Nationalsozialistische Gesundheitspolitik treiben 
heiße das Volk in den Mittelpunkt aller staatspolitischen Er 
wägungen stellen und mit allen Mitteln stützend, pflegend 
und fördernd auf die beiden gestaltenden biologischen Kräfte 
einzuwirken: Anlage und Umwelt. 
Es gelte also nicht nur die Umweltsbedingungen der ge 
rade lebenden Generation zu verbessern, sondern den kom 
menden Geschlechtern auf Jahrhunderte hinaus auch biolo 
gisch den Weg zu bereiten. So trete neben die Maßnahmen 
des Gesundheitsschutzes die E r b - u n d R a s s e n p f I e g e. 
Dr. Gütt ging auf die großzügigen Maßnahmen ein, die 
in Deutschland zur Lösung dieser Aufgaben ergriffen wor 
den sind. Es sei im letzten Jähr gelungen, den Gesund 
heit s s ch u tz weiter auszubauen. Gemeingefährliche Krank 
heiten, wie Aussatz, Cholera, Pest und Pocken, seien in 
Deutschland nicht mehr vorgekommen. Die Diphtheritis habe 
eine gewisse Zunähme erfahren, sei jedoch iw allgemeinen 
leicht verlaufen. 
Die aus einer Mehranzeige von 3660 neuen Erkrankun 
gen sich ergebende Zunahme der Tuberkulose sei nur schein 
bar und erkläre sich aus der besseren Erfassung aller Er 
krankten durch die Fürforgestellen der Gesundheitsämter, 
die 1936 mehr als lsts Millionen Volksgenossen betreuten. 
Die Sterblichkeit an Tuberkulose Habe mit 6,9 auf 1000 Ein 
wohner einen noch nie dagewesenen Tiefstand erreicht. 
Aus dem zweiten Arbeitsgebiet der Gesundheitsämter, 
dem der Gesundheitsfürsorge, berichtete Dr. Gütt, 
daß bei einer Fahresgeburtenziffer von 1 276 000 im Jahre 
1937 1 129 000 Säuglinge in ärztlicher Betreuung durch die 
Gesundheitsämter standen. Es sei gelungen, die Sterbe- 
Ziffer im Vorjahr auf 4,6 v, H. herabzudrücken. Dieses 
schöne Ergebnis habe sich in enger Zusammenarbeit mit dem 
Hilfswerk „Mutter und Kind" der NSV. und der Er 
ziehungsarbeit des Reichsmütterdienstes des Deutschen 
Frauenwerkes erzielen lassen. 
' Viel Raum widmete Dr. Gütt dem dritten Arbeitsgebiet, 
der Bevölkerungspolitik, Erb- und Rassenpflege. 1937 sei 
die Heiratsziffer auf 620 000 gegenüber 609 000 im Jahre 
1836 gestiegen. Trotz der fortschreitenden Ueberalterung sei 
die Sterblichkeit die gleiche geblieben. Wenn auch die Zahl 
der Geburten von 14,7 auf 1000 im Jahre 1933 auf 19 auf 
1000 im Jahre 1936 angestiegen fei, so bleibe sie doch noch 
um 11 v. H. hinter dem Geburtensoll zurück. 
Dr. Gütt sprach ferner über die Maßnahmen zur Ver 
hütung erbkranken Nachwuchses. 
Sudetendeutsches Memorandum an Hodscha. 
Prag, 8. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
„Abgeordneter Kundt übermittelte dem Ministerpräsi 
denten Dr. Hodscha ein Memorandum, das die Zu 
sammenfassung der sudetendeutschen Forderungen aus 
Grundlage der acht Karlsbader Punkte Hen 
leins enthält. 
„In einem Begleitschreiben macht der Abgeordnete Kundt 
neuerlich darauf aufmerksam, daß gewisse offizielle Infor 
mationen und Interviews den falschen Eindruck erwecken, 
als ob Gegenstand der Gespräche das Nationalitätenstatut 
der Regierung wäre. Die Sudetendeutsche Partei muß 
nun endlich vor Beginn grundsätzlicher Verhandlungen 
Klarheit darüber verlangen, ob, wie bisher, die Grund- 
Sätze und Borschläge der Sudetendeutschen Partei die Ge 
sprächsgrundlage bilden sollen, oder ob von der Regierung 
das sogenannte Nationalitätenstatut als Verhandlungs 
grundlage gedacht ist. Für den letzten Fall behält sich die 
Sudetendeutsche Partei ihre Stellungnahme vor, da ihr der 
Inhalt des Statuts nicht bekannt ist." 
Die ungarische Presse zur Preßburger Kundgebung. 
Budapest, 8. Juni. Tie ungarische Presse stellt einmütig 
fest, daß durch den Beschluß der Preßburger Slowaken-Au 
tonomiekundgebung die Grundlagen der tschechischen Herr 
schaft in der Slowakei zusammengebrochen seien. 
Das führende Regierungsblatt Függietlenseg betont, daß 
der tiefe Abgrund zwrschen Tschechen und Slowaken mit der 
Preßburger Kundgebung offensichtlich geworden sei. Im 
Slowakentum reife die Meberzeugung der engen Gemein 
schaft mit dem ungarischen Volke. 
Der nationalvölkische Reichstagsabgeordnete Dr. Raj 
n i ß 'schreibt im Uj Magyarsag, mit der Preßburger Kund 
gebung sei eine völlig neue Lage entstanden. Der rote und 
rötliche Präger Kommunismus fei unvereinbar mit dem 
disziplinierten Ordnungssinn der Sudetendeutschen, der 
tiefen Religiosität der Slowaken, der tausendjährigen 
Staatspolitik der Ungarn, mit dem unentwegten Heimweh 
der Polen und dem zähen Selbständigkeitsstreben der 
Ruthenem 
Die Unterdrückung der Ungarn in der Tschechoslowakei. 
Rom, 8. Juni. Der Abgeordnete Esterhazy von der 
vereinigten ungarischen Opposition in der Tschechoslowakei 
gab dem Vertreter der Agenzia Stesani einige Erklärungen 
ab. Er betonte eingangs, welch starke Sympathie die Kund 
gebung der slowakischen Nationalisten bei den Ungarn aus 
gelöst habe. Diese Kundgebung beweise, daß die Tschecho 
slowakei kein Nationalstaat, wie die Prager Regierung jedem 
einreden wolle, sondern das Musterbeispiel eines Nationa 
litätenstaates sei, in dem die Nationalitäten mehr oder weni 
ger oder gar keine Rechte, Wohl aber alle Pflichten hätten. 
Die Ungarn in der Tschechoslowakei seien eine unter 
drückte Minderheit. Sie verlangten ihre Rechte. Prag treibe 
gegen die Minderheiten eine engstirnige Politik. Die unga 
rische Minderheit sei bereit, den Slowaken in ihrem Kampf 
um die Gerechtigkeit beizustehen. Bei den Ungarn handele 
es sich in der Slowakei keineswegs um eine Minderheit. In 
der Slowakei bildeten Slowaken und Ungarn die Mehrheit, 
während die Minderheit aus Tschechen bestehe. 
„Außerhalb der Realitäten". 
Mailand, 8. Juni. Zur Situation in der Tschechoslowa 
kei schreibt die Stampa, die letzte schwere Krise habe den 
leite'nden Männern in Prag nicht die Augen geöffnet. Es 
sei nicht für möglich zu halten, daß der Regierungschef 
Hodscha eine Rede wie jene in Preßburg halten konnte. 
Sogar den Slowaken, dre doch auch dem Staate ihren 
Namen gegeben hätten, werde das Mindestmaß von Auto 
nomie und Gerechtigkeit verweigert. Hodscha fei bei seiner 
Rede von Kriegsp f ycho s e erfüllt gewesen. Die tsche 
chischen Regierungsmänner lebten offensichtlich außerhalb 
der Realitäten. 
Der Kongreß für außenpolitische Studien in Mailand. 
Mailand, 7. Juni. Im weiteren Verlauf des Mailänder 
Kongresses für außenpolitische Studien entwarf Admiral 
Ducci in einem Vortrag über die „Interessen der Groß 
mächte im Stillen Ozean" ein Bild von der Bedeutung des 
Stillen Ozeans in der Weltpolitik. Er behandelte die 
Stellung der verschiedenen Mächte gegenüber dem japani 
schen Ausdehnungsdrang und der Tätigkeit des Bolschewis 
mus, wobei er auf die schon im Jähre 1933 von Mussolini 
aufgestellte Forderung nach Zusammenarbeit des Westens 
mit dem Osten hinwies. 
Botschafter Aldovrandi setzte sich mit dem Problem 
Chinas und Japans auseinander. Bemerkenswert «»war, 
daß er trotz der gegenwärtigen kriegerischen Auseinander 
setzungen den Beziehungen zwischen Orient und Oceident 
für die Zukunft nicht Pessimistisch gegenübersteht. Ins 
besondere erwartet er von dem Dreieck Berlin —Rom —- 
Tokio und dem davon ausgehenden antibolschewistischen 
Widerstand günstige Rückwirkungen aus die allgemeine Zu 
sammenarbeit der Völker. 
Das Abschlußthema der Tagung befaßte sich mit der 
neuen konstitutionellen Orientierung der Staaten, das der 
Abgeordnete Pavolini behandelte. An Vergleichen Zwischen 
dem Faschismus und den übrigen autoritären Regierungs 
formen bewies er, daß letztere keineswegs nur Nachahmun 
gen des Faschismus seien, sondern in vielen Staaten, sowor 
allem in Deutschland, unabhängig vom Faschismus ent 
standene, den völkischen Eigenheiten rechnungtragende 
Regierungsformen darstellen. 
Der Reichsverkehrsminister in London. 
London, 8. Juni. Reichsverkehrsmimster Dr. Dorp 
m ülle r traf am Mittwoch in London ein. Er begibt sich 
nach Glasgow weiter, wo er an der Tagung der britischeil 
Lokomotivingenieure teilnimmt. 
Die Kooperative Partei Englands gegen die Völksfront. 
London, 8. Juni. Die Kooperative Partei Englands, die 
auf das engste mit der Labour-Partei zusammenarbeitet, 
bat auf ihrem Kongreß in Soarborough mit 4492 gegen 
2382 Stimmen den Gedanken einer Volksfront abge 
lehnt. 
Die Spaltung der französischen Sozialdemokraten. 
Paris, 8. Juni. Der sozialdemokratische Landesparteitag 
wurde am Mittwoch früh geschlossen. Im ständigen Ver 
waltnngausschuß der Partei sind nach der Neuwahl nur noch 
24 Mitglieder der Gruppe Blnm-Faure und neun Vertreter 
der Zyromfki-Gruppe vertreten. Vor ihrem Anstritt ge 
hörte die revolutionäre Linke dem Ausschuß mit sechs Mit 
gliedern an. 
Die französischen Maßnahmen an der spanischen Grenze. 
Paris, 8. Juni. Ministerpräsident Da lädier hat, wie 
die Agenee Economigue et Financiöre meldet, folgende Er 
klärung abgegeben: 
„Die Regierung wird, koste es, was es wolle, den 
energischen Maßnahmen Achtung verschaffen. Jedes Flug 
zeug, das französisches Gebiet überfliegt, wird sofort an 
gegriffen und gejagt werden. Die Flakbatterien werden ver 
stärkt. Entsprechend den Feststellungen während der letzten 
Ueberfliegungen und Bombardierungen französischen Ge 
biets werden besonders in Banyuls Abwehrposten eingesetzt 
werden, denn dort wird die Verteidigung Cerberes am wirk 
samsten sein. Im Departement Ariege haben die » Flak 
abteilungen bereits ihre Stellungen bezogen. Weitere 
werden in den nächsten Tagen folgen. Schließlich liegen 
16 Jagdgeschwader zur Zeit in Perpignan. Sie werden 
hier solange bleiben, wie es notwendig erscheint." 
Internationale Kriminalpolizeitagung in Bukarest. 
Bukarest, 8. Juni. In der Polizeipräfektur wurde am 
Dienstag die . 14. Internationale Tagung der Kriminalpoli 
zeien eröffnet, an den Abordnungen aus 40 Staaten teil 
nehmen. Das Deutsche Reich ist u. a. vertreten durch den 
Wiener Polizeipräsidenten Dr. Steinhäusl, der zu 
gleich Präsident der Internationalen Kriminalpolizeilichen 
Kommission ist. 
Innenminister Calinescu wies in seiner Begrüßungsan 
sprache auf die Bedeutung der Zwischenstaatlichen Zusam 
menarbeit der Kriminalpolizeien hin. Namens der Ta 
gungsteilnehmer dankte der Präsident der Tagung, Polizei 
präsident Dr. Steinhäusl. 
Nach der Eröffnungssitzung begab sich eine Abordnung 
der Kongreßteilnehmer zum Grab des Unbekannten Sol 
daten und legte dort einen Kranz nieder. 
Die griechische Presse zum Olympia-Film. 
Athen, 7. Juni. Die griechische Presse berichtet ausführ 
lich über den anläßlich deck griechischen Sportwoche vorge 
führten Olympia-Film Leni Riefenstahls. 
Die Zeitung Kathemrrim spricht von einem Wunder der 
Kinematographie. Hestia führt aus, der Film sei ein wahr 
haft begeisterter Hymnus der klassischen Olympia-Idee. 
Chronos sagt, der Film würde jeden früheren Rekord schla 
gen. Atina'lka Nea meint, es handele sich bei dem Film 
Leni Riefenstahls um eine große künstlerische Schöpfung, 
tue durchdrungen sei vom göttlichen Glauben an die Kraft 
der Jugend. 
Wiederausleben des Ausstaudes in Mexiko? 
Mexiko, 8. Juni. Obwohl bereits mehrfach angekündigt 
wurde, daß die Verhaftung General Cedillos unmittel 
bar bevorstehe, konnten die Regierungstruppen bisher 
immer noch nicht feiner habhaft werden. Cedillo verbrei 
tet jetzt über einen Kurzwellensender die Nachricht, daß der 
Aufstand erneut um sich greife. 
Wie verlautet, soll Präsident Cardenas angeordnet 
haben, Cedillo auf keinen Fall zu töten. Die Gerüchte über 
Uebergabeverhandlungen des Generals haben sich nicht be 
stätigt. 
Sühne für zwei Mordtaten. 
Berlin, 8. Juni. Am Mittwoch früh sind der 28 Jahre 
alte Kurt Hebler, die 55 Jahre alte Anna Hebler und 
der 27 Jahre alte Erich Schmidkchen hingerichtet 
worden, die vom Schwurgericht in Kottbus wegen gemein 
schaftlichen Mordes Kurt Hebler in zwei Fällen zum 
Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt worden waren. 
Kurt Hebler hat am 25. Januar 1931 in Schwieloch ge 
meinschaftlich mit seiner Stiefmutter Anna Hebler seinen 
Vater erschossen und am 26. Juli 1937 in Saspow gemein 
schaftlich mit Erich Schmidtchen die Bäuerein Elisabeth 
Lehmann erschlagen und beraubt. 
Riesige Betrügereien bei Wiener Judenfirmen. 
Wien, 8. Juni. Die Inhaber einer 'der größten Färbe 
reien und chemischen Betriede von Wien, die Juden Jo s e f 
und Otto Smetana, sind wegen betrügerischen Ban 
krotts, Betruges und Steuerhinterziehung verhaftet worden. 
Die Bruder haben ihrer Firma in den Jähren 1929 bis 
1936 Werte in Höhe voü nicht weniger als 560 000 Schil 
ling entzogen, diese Betrage nicht versteuert und für sich ver 
wendet. 
Wegen ähnlicher Straftaten wurde der Jude Salo 
Katz, Geschäftsführer eines großen Damenkonfektionsge 
schäfts, 'verhaftet. Salo hat den Staat feit mehreren Jah 
ren dadurch geschädigt, daß er auf Grund gefälschter Bilan 
zen bedeutend geringere Reingewinne angab und nur diese 
versteuerte. In der Bilanz für 1936 gelang es ihm auf 
diese Weise, einen Gewinn von 500 000 Schilling der Be 
steuerung zu enziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Verlin. 