
Abend - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 24. November 
Nr. 
1651 
Den Hetzern an der Themse der Atem verschlagen. 
Berlin, 24. November. Obwohl bereits in der Neuyorker 
Presse und in zwei deutscheu Nachrichtensendungen die Tor 
pedierung des englischen Kreuzers „Belfa st" der Welt 
öffentlichkeit bekanntgegeben worden war. hüllt sich der 
Londoner Rundfunk, der erst gestern wieder einmal geprahlt 
hatte, die britische Admiralität „gebe jeden Verlust sofort 
bekannt", in feinen Nachmittagsnachrichten immer noch in 
völliges Stillschweigen. Die Hetzer an der 
Themse erwähnen mit keinem einzigen Wort diesen neuesten 
schweren Schlag, der die „unbesiegbare" Flotte Seiner Ma 
jestät betroffen hat. 
Die Blutschuld Englands wächst noch immer. 
Posen, 24. November. InSockelstei n , einem kleinen 
Dorf im Kreise Wreschen, fand am Mittwoch unter der zahl 
reichen Teilnahme der deutschen Bevölkerung und in An 
wesenheit von Vertretern der Wehrmacht und der Partei eine 
eindrucksvolle Beisetzungsfeier für 23 Opfer des 
englisch-polnischen Terrors in den ersten Kriegstagen statt. 
Sämtliche Männer dieses deutschen Dorfes, vom 
Jüngling bis zum Greis, wurden damals von durch englische 
Agenten aufgestachelte polnische Banden in das Innere 
des Landes verschleppt und während des Jnternierungs 
marsches auf grausame Weise umgebracht. Ihre sterb 
liche Reste konnten erst jetzt geborgen und in der Heimaterde 
Zur letzten Ruhe gebettet werden. An den Gräbern der Er 
mordeten ließen auch der Reichsstatthalter und der Regie 
rungspräsident Kränze niederlegen. 
Militärischer Empfang beim Duce. 
Rom, 24. November. M ussolini hat in Gegenwart 
des Ministers für Jtalienisch-Afrika, General Teruzzi, 
den Generalgouverneur von Libyen, General Balbo, in 
seiner Eigenschaft als Oberbefehlshaber der nordafrika 
nischen Streitkräfte empfangen. General Balbo erstattete 
dem Duce einen Rapport über die Bereitschaft und die 
Ausrüstung diei-er.Truppenteile und stellte ihm die Be 
fehlshaber der einzelnen Einheiten vor, denen der Duce 
feine lebhafte Genugtuung aussprach, indem er sie auffor 
derte, den in Libyen stationierten Nationalen und Einge 
borenen-Verbänden seinen Gruß zu übermitteln. 
Die nordafrikanischen Dtreitkräfte zerfallen in ein Armee 
gruppenkommando, ein .Korps libyscher und ein Korps Sa 
haratruppen sowie in je ein Marine-, Luftfahrt- und Miliz 
kommando. 
„Organisierte Vergewaltigung." 
Rom, 24. November. Die scharfe Reaktion in neutralen 
Ländern gegen die englisch-französische Blockadeverschärfung 
findet in römischen politischen Kreisen und in der Presse 
lebhafte Beachtung, da, wie der Popolo di Roma in seiner 
Ueberschrift hervorhebt, mit dieser Abwehr „die Rebel 
lion der Neutralen zum Schutz ihres Handelsver 
kehrs" beginnt. Es sei möglich, so schreibt das Blatt, daß 
diese Abwehr nicht nur von wirtschaftlichen, sondern auch 
von politischen Erwägungen bestimmt werde. 
Das Ende der Handelsfreiheit und die Preisgabe der 
Interessen der kleinen Staaten, so führt das gleiche Blatt 
in einer Berner Korrespondenz aus, wäre nach dem beque 
men Urteil gewisser Juristen in England und Frankreich 
die höchste Form der internationalen Gerechtigkeit, während 
es sich in Wirklichkeit um „organisierte Vergewal 
tigung" handele. Daher auch die Besorgnis und Miß 
stimmung in den Regierungskreisen der neutralen Länder! 
Der Krieg beginne, eine „kalte Seuche" zu werden, die 
keine Grenzen kenne und die Neutralen noch übler heim 
zusuchen scheine als die Kriegführenden. Die Blockadever 
schärfung müsse nicht nur die sofortige Lahmlegung der 
Handelstätigkeit der Neutralen zur Folge haben, sondern 
würde sie auch vor neue Gegenmaßnahmen Deutschlands 
stellen. 
Im übrigen verzeichnet die römische Presse übereinstim 
mend aus London den lebhaften Eindruck, der in der eng 
lischen Hauptstadt durch das Vorhandensein von Minen im 
Aermelkanal und durch das Auflaufen eines französischen 
Fischkutters auf eine solche Mine hervorgerufen wurde. All 
gemein habe man bisher angenommen, daß die ununter 
brochene Kontrolle im Aermelkanal eine Minengefahr aus 
schließe. Das Erscheinen von Minen auf diesem unter Ver 
schärfter Kontrolle stehenden Abschnitt zeige jedoch, daß die 
Minengefahr sich langsam überall breitmache. 
Die Zeit arbeitet für die Deutschen. 
Bern, 24. November. Der militärische Mitarbeiter der 
Suisse erklärt, die in den Vereinigten Staaten bestellten 
Flugzeuge würden den Alliierten erst nach langer Frist 
zugute kommen, einer Frist, die jedenfalls länger sei als 
die Zeit, die Deutschland brauche, um neue Infanteriedivi 
sionen, deren Bestandteile bereits vorhanden seien, aufzu 
stellen. In den nächsten Monaten arbeite die Zeit für 
die Deutschen. 
England bricht Verträge. » 
Bern, 24. November. Unter Hinweis auf die Notlage der 
schweizerischen Seiden- und Rayonweberei, die zu den Leid 
tragenden der englischen Wirtschaftspolitik gegenüber den 
Neutralen gehört, wird in der Neuen Zürcher Zeitung aus 
geführt: Es handelt sich zum größten Teil um Saisonware, 
die ohne Verzug geliefert werden sollte, zum Teil auch um 
Stoffe, die eigens für englische Zwecke angefertigt wurden 
und anderwärts kaum verkäuflich sind. 
Die Tatsache, daß Großbritannien sich sogar weig e r t, 
f e-st erteilte Aufträge anzuerkennen und bis 
heute jedes Entgegenkommen ablehnt, hat auch in den Krei 
sen der schweizerischen Seldenindustrie, die seit Generationen 
zu England freundschaftliche Beziehungen unterhält, ein 
Gefühl der Bitterkeit hervorgerufen. Unwillkürlich denkt 
man an den begeisterten Empfang zurück, der diesen Sommer 
dem Lordmayor von London in Zürich zuteil wurde, und 
an die damals! gewechselten Ansprachen, die heute, nur 
wenige Monate später, Sinn und Inhalt verloren haben. 
Sitzung des Schweizer Bundesrates. 
Bern, 24. November. In der Freitagsitzung des Bundes 
rates erstattete Bundesrat Wetter Bericht über die Fi 
nanzläge des Bundes und über die Möglichkeiten der Deckung 
der außerordentlichen Ausgaben. Der Bundesrat nahm diese 
Mitteilungen als Orientierung entgegen. Das Eidgenössische 
Finanzdepartement wird später eine Vorlage einbringen. 
Der Bundesrat wird die Räte ersuchen, schon während der 
Dezembersession die Kommissionen für die Vorbereitung 
dieser Finanzmaßnahmen zu bezeichnen und die Prioritäten 
festzusetzen. 
Der Bundesrat hat beschlossen, dem Eidgenössischen 
Volkswirtschaftsdepartement eine Kommission für Kriegs 
wirtschaft beizugeben. 
Die Angst der Engländer in Südafrika. 
Amsterdam, 24. November. Sämtliche südafrikanischeil 
Leuchttürme sind, wre der Korrespondent der Times aus 
Kapstadt meldet, gelöscht worden. Auch die Nebelhörner 
sind außer gesetzt worden. Außerdem wurde jede 
Funkverbindung mit Schiffen auf See verboten, ebenso wie 
die Post Telegramme über Schiffsbewegungen nicht anneh 
men darf. 
Seit langer Zeit sei, so meldet der „Times"-Vertreter 
weiter, die Einfahrt in einige südafrikanische Häfen nur noch 
mit besonderer Genehmigung erlaubt gewesen. Diese Be 
stimmung sei jetzt auf alle Häfen ausgedehnt worden. Die 
Behörden erwögen, ob man nicht besonders markante elek 
trische Beleuchtungen ausschalten solle, die unter Umstünden 
feindlichen Kriegsschiffen den Weg zu den Häfen zeigen 
könnten. 
„England treibt in die Inflation." 
Amsterdam, 24'. November. Unter der Überschrift „Un 
verkennbare Neigung zur Inflation" behandelt der Amster 
damer Telegraaf die Lage des englischen Pfundes Sterling. 
Wenn man an Hand der Geschehnisse der ersten drei Kriegs 
wochen eine Schlußfolgerung auf finanziellem Gebiet ziehen 
wolle, dann gelange man zu dem Ergebnis, daß dieser Krieg 
wie auch alle anderen Kriege eine i n fla t i o nisti s ch e 
Tendenz habe, die sich am stärksten beim englischen 
Pfund Sterling 'bemerkbar mache. 
Einmal habe die englische Valuta nicht gerade die besten 
Jahre hinter sich, leide weiter unter einer stark passiven 
Handelsbilanz und einem fortdauernd nach den Ver 
einigten Staaten fließenden Goldstrom. Zum' anderen Ver 
schlinge die britische Rüstung Millionen, die die englische 
Valuta sehr schwach mache. 
Bis jetzt sei das Pfund Sterling deshalb die tonangebende 
Devise gewesen, weil es die leitende Stellung im sogenann 
ten Sterlingblock eingenommen habe. Außer dem Empire 
hätten die skandinavischen Länder diesem Sterlingblock an 
gehört. Der Ausbruch dieses Krieges aber habe in dieser 
Hinsicht zur Folge gehabt, daß sich sämtliche skandinavischen 
Länder vom Pfund Sterling lossagten. 
Der Reihe nach seien Stockholm, Helsingfors, Oslo und 
Kopenhagen aus einem festen Verhältnis zwischen ihren 
nordischen Valuten zum Pfund Sterling ausgeschieden. 
Natürlich habe dieses Auseinanderfallen des Sterlingblocks 
eine unangenehme Wirkung aus den Stand des 'englischen 
Pfundes gehabt. 
Ein noch wichtigerer Faktor sei dann aber gewesen, daß 
England mit Kriegsausbruch eine Devisenbeschränkung ein 
geführt habe. Stützun g s käufe in Neuyork hätten dem 
englischen Pfunde wenig geholfen, denn die Ankün 
digung, daß die Vereinigten Staaten die Waffenausfuhr 
sperre aufhöben, habe das englische Pfund aufs neue ab 
sinken lassen, da man in der Vereinigten Staaten von die 
sem Zeitpunkte ab mit einem Strom englischer Ankäufe 
rechnete. . - 
Man dürfe bei allem nicht vergessen, daß das englische 
Pfund keine wirkliche offizielle Golddeckung 
mehr habe; denn durch die Transaktion mit dem Wäh 
rungsausgleichfonds sei der Goldvorrat der Bank von Eng 
land auf armselige 210 000 Pfund zusammengeschrumpft. 
Das Schicksal des Pfundes Sterling, so wird in diesem Ar 
tikel weiter festgestellt, sowie das Auseinanderfalten des 
Sterlingsblocks, seien ohne Zweifel die wichtigsten Folgen, 
die der Krieg bisher auf finanziellem Gebiete gezeitigt habe. 
Sieben Schiffsverluste an einem Tage. 
Amsterdam, 24. November. Reuter gab am Donnerstag 
abend eine Aufstellung der im Laufe dieses Tages von den 
amtlichen englischen Stellen zugegebenen Schiffsverluste. 
Es handelt sich um die bereits bekannten Versenkungen des« 
Liverpooler Dampfers „Daring", des Fischdampfers 
„Sulby" aus Flettwood und eines französischen 
Fischdampfers durch U-Boote sowie den Verlust des grie 
chischen Dampfers „Elen a" und des Dampfers „Geral - 
du s" aus Hull durch Minen. Neu ist in der Reuter-Auf 
stellung die Mitteilung von der Versenkung des Londoner 
Dampfers „Lowland" (974 t) und dem Auflaufen des 
Minensuchboots „A ragoni te" auf eine Mine. 
Rothschild macht wieder sein Geschäft. 
Amsterdam, 24. November. Wie die Londoner Zeitung 
Financial Times mitteilt, hat sich unter der Führung des 
Bankhauses „Rothschild und Söhne" eine Reihe von Banken 
Zummmengetan, um den britischen Importeuren amerika 
nischer Waren ber den Schwierigkeiten zu helfen, die sich aus 
dem neuen amerikanischen Neutralitätsgesetz ergeben. In 
Fällen, in denen das erforderlich sei, würden diese Banken 
dem englischen Einfuhrkaufmann Dollar-Beträge zur Ver 
fügung stellen, damit er entsprechend der Cash-and-Carry- 
Klausel die in Amerika gekauften Waren auch vor der 
Verschiffung bezahlen könne. Wie das englische Finanzblatt 
vermutet, würden die am englischen Handel mit Amerika 
interessierten britischen Kaufleute von. dieser Erleichterung 
voraussichtlich größten Gebrauch machen. 
Australien spürt den Krieg. 
Amsterdam, 24 .November. Wie der Amsterdamer Tele 
graaf aus Sydney berichtet, steht die australische Regierung 
vor großen Schwierigkeiten, die Weizenernte unterzubrin 
gen. Ministerpräsident Menzies habe gestern zugegeben, 
daß die Regierung von ihren Kriegsvollmachten Gebrauch 
machen wolle, um den Weizenanbau im kommenden 
Jahr einzuschränken. Bisher scheine sich das Problem 
hauptsächlich darum zu drehen, welche Unterstützugsbeträge 
die Regierung den Weizenbauern zahlen wolle, um sie vor 
der Katastrophe zu retten. 
Es werde somit deutlich, daß ein ernstes Problem ent 
standen sei, wie man die Weizenernte absetzen, finanzieren 
und verschiffen könne. Noch sei es unbekannt, wieviel Eng 
land von dieser Ernte benötige und wieviel es dafür bezah 
len werde. In Regierunzskreisen sei man sich darüber klar, 
daß man für die Ausfuhr eine große Anzahl von Schiffen 
benötigen werde, daß man bisher aber noch nicht wisse, wo 
her man diese bekommen werde. Inzwischen sei die Regie 
rung gezwungen, 20 Millionen Pfund von der Common- 
Waelth-Bank Zu leihen, um die Anbauer zu unterstützen. 
Wie England für seine Soldaten sorgt. 
Amsterdam, 24. November. Furchtbare Zustände enthüllte 
eine Gerichtsverhandlung, die gestern vor dem Richter der 
englischen Stadt Bedford stattfand. Angeklagt war ein 
englischer Soldat, weil er seine Abzahlungsraten nicht ein 
gehalten hatte. Seine Gläubiger verlangten daraufhin 
die Beschlagnahme seines Hauses. 
Der Soldat sagte vor dem Richter aus, daß er bereits seit 
vier Wochen eingezogen sei und Dienst tue, daß er aber in 
diesen vier Wochen noch keinerlei Löhnung 
erhalten habe. 
Wie das englische Blatt News Chronicle berichtet, brach 
der Richter bei dieser Aussage des Soldaten in die Worte 
aus: „Vier Wochen ohne Löhnung, das erstaunt mich, wovon 
um Gotteswillen lebt denn Ihre Frau?" Der Soldat ant 
wortete, daß er nicht nur eine Frau habe, sondern auch noch 
fünf Kinder im Alter von zehn Monaten bis Zu acht Jahren. 
Seine Frau habe sich in der vergangenen Woche um Hilfe an 
die Arbeitsbörse gewandt, die ihr nach langem Hin und Her 
schließlich ein Pfund Sterling (d. s. etwa 9 Reichs 
mark) ausgezahlt habe. 
Der Richter fragte weiter, ob denn dieses eine Pfund 
Sterling alles sei, was die Arbeitsbörse in solchem Fall zu 
tun gedächte. Der Soldat bejahte diese Frage und fügte hin 
zu, daß er selbst ja nur Zwei Pfund Sterlingfür 
sichund seine Familie für seinen Dienst zu erhalten 
habe. 
Bezeichnend ist, daß das englische Blatt seinem erschüt 
ternden Bericht dm Sätze hinzufügen muß, daß dieser Fall 
nicht etwa einzigartig dastehe, sondern daß allein dieser eine 
Richter in Bedford noch vier weitere derartige Fälle vor 
liegen habe. 
Dieser Bericht enthüllt in geradezu unübertrefflicher Weise 
die Zustände, die in England herrschen. Es ist zugleich ein 
bezeichnender Komentar zu den verlogenen Behauptungen 
der englischen Propaganda, daß England die Welt gegen 
deutsche Kulturlosigkeit und Barbarei verteidigen müsse. Er 
beweist, daß dieser ganze englische Krieg nichts weiter ist als 
ein Krieg des KaPitalismus, der den englischen 
Arbeiter gegen Deutschland an die Front schicken will und 
gleichzeitig die englische Bevölkerung ohne jede Unterstützung 
dem Hungertod preisgibt. 
„Englands Maßnahmen sind ungesetzlich." 
Madrid, 24. November. Die spanische Presse betont in 
ihren neuesten Berichten über den Krieg die außerordent 
lich hohen Verluste, die Großbritannien zur See erlitten hat, 
und verstärkt das Echo, das die englischen Maßnahmen zur 
Unterbindung des deutschen Exports im neutralen Ausland 
hervoegerufen haben. Unter der Ueberschrift „Protest der 
Neutralen" schreibt der AlcaZar hierzu etwa: 
Die britischen Maßnahmen haben die einmütige Ent 
rüstung aller Neutralen hervorgerufen. Die Maßnahmen 
des britischen „Selbstschutzes" gehen auf Kosten Dritter, 
die nichts mit dem Krieg zu tun haben, die aber alle Schä 
den der grausamen Blockade erdulden müssen. Alle Neu 
tralen sind sich einig in der Ueberzeugung, daß die 
britische Erklärung einen neuen Schlag gegen die neutrale 
Schiffahrt, also gegen berechtigte Interessen der Neutralerl 
darstellt, die den Kriegführenden heilig sein sollten. 
Vernünftigerweise sollten die Kriegführenden alles ver 
suchen-, sich nicht die Sympathie der Neutralen zu verscherzen, 
damit diese wie bisher unparteiisch bleiben. Immer deut 
licher wird den Neutralen bewußt, daß Englands Taten nicht 
im Einklang stehen mit seinen Versprechungen. 
Auch Mächte wieltalien und Span i en werden, von 
Englands außergewöhnlichen d. h. ungesetzlichen Maßnah 
men in Mitleidenschaft gezogen und sogar die amerika 
nische Handelskammer protestierte in London gegen die 
Verletzung des Völkerechts. Die neuen Maßnahmen sind 
daher von außerordentlichem Ernst nicht nur für die Neutra 
len, sondern auch für diejenigen, die die neutrale Schiffahrt 
durch die Anwendung verabscheuungswürdiger Mittel un 
möglich machen. 
Japans Interessen in China. 
Schanghai, 24. November. „Japan hat kein Interesse 
daran, in China eine Marionetten-Regierung einzusetzen, 
sondern es unterstützt lediglich Wangtschingwei in seinen 
Bestrebungen, eine selbständige chinesische, allerdings japan 
freundliche National-Regierung zu bilden." Mit diesen Wor 
ten wandte sich der Spre ch e r de r japa n i s che nBo t - 
schaft gegen die Wunschträume englischer und amerika 
nischer Korrespondenten, die geäußert hatten, daß Wangt 
schingweis Forderung nach einer unbedingten Selbständig 
keit der kommenden National-Regierung ein Zeichen der zu 
nehmenden Spannung zwischen Wangtschingwei und der ja 
panischen Regierung sei. 
Der Sprecher wies ferner darauf hin, daß die japanische 
Regierung nicht die Absicht habe, in allen Teilen Chinas 
ständig Garnisonen zu unterhalten. Eine Zurückziehung der 
japanischen Truppen aus China sei aber erst dann möglich, 
wenn die militärischen Operationen mit dem Sturz der 
Tschungking-Regierung siegreich abgeschlossen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 