
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 18. Januar 
Nr. 
71 
Tie Grundsteinlegung des Deutschen Hauses. 
Paris, 16. Januar. Die feierliche Grundsteinlegung 
zum „Deutschen Haus" wird in der Presser eingehend ge 
würdigt. Besonders vermerken die Blätter die drei Wünsche 
des deutschen Geschäftsträgers Dr. Forster, der jeden 
dieser Wünsche mit einem Hammerschlag begleitete einein 
Frankreich nicht bekannte Art der Grundsteinlegung, die 
deshalb umso größeren Eindruck hinterlassen hat. Ter zu 
einem wesentlichen Teil bereits fertiggestellte Bau findet 
wegen seiner Großzügigkeit erhebliche Bewunderung. 
Der Matin wählt in seiner Besprechung als Ueber 
schrift: „Mögen die Kunst und die Technik beitragen, eine 
dauerhafte Friedensbrücke zwischen den Völkern und be 
sonders zwischen Frankreich und Deutschland zu schmieden!" 
Der Jntransigeant schreibt: Der Deutsche Pavillon ver 
spricht, einer der bedeutendsten zu werden. Man bewundert 
vor allem die mächtigen Betonpfeiler und das riesige Eisen 
gerüst des Baues. Jeder habe bereits feststellen können, mit 
welcher Schnelligkeit und welcher Disziplin die bisherigen 
Arbeiten ausgeführt worden seien. 
Der Paris Soir schildert in seinem ausführlichen Bericht 
über die Grundsteinlegung den Bauplatz, über dem, gegen 
über dem Eiffelturm, die Hakenkreuzfahne und die franzö 
sische Trikolore benachbart ausgezogen waren. Vor einer 
Menschenmenge, die großer Tage würdig gewesen sei, habe 
sich die Feier in einer lebhaften Atmosphäre von Sympathie 
abgewickelt. 
Das Echo de Paris hebt ebenfalls den beachtlichen Ein 
druck hervor, den die Feier aus die zahlreichen Zuschauer 
gemacht hat. und schließt mit einer Schilderung des Deut 
schen Pavillons, dessen Modell, um die Wahrheit zu sagen, 
eine recht glückliche Lösung darstelle. Wünschen wir, so 
sagt das Blatt, daß auf der Terrasse der deutschen Aus 
stellungshalle im nächsten Frühjahr friedliche Feiern statt 
finden mögen. 
Deutsch-französische Trinksprüche bei der Grundsteinlegung. 
Paris, IK. Januar. Nach der Grundsteinlegung des 
Deutschen Hauses für die Internationale Ausstellung 
Paris 1937 und dem daran anschließenden Empfang im 
Hotel Georges V. hatte Reichskommissar Ministerialrat 
Ruppelim Hotel Ritz zu einem Frühstück eingeladen, aus 
dem der französische Handelsminister Bastid mit seinen 
nächsten Mitarbeitern, Vertreter des Ausstellungsamtes 
und des Außenministeriums, des Pariser Stadtrates, der 
deutsche Geschäftsträger Forst er, die leitenden Persön 
lichkeiten der deutschen Abteilung für die Ausstellung sowie 
die höheren Beamten der Deutschen Botschaft teilnahmen. 
Der deutsche Reichskommissar brachte einen 
Trinkspruch auf den vollen Erfolg der vielversprechen 
den Ausstellung für Kunst und Technik aus. Er erinnerte 
an seine langjährige Pariser Tätigkeit auf anderen Posten 
und begrüßte es besonders, daß er heute an dem schönen 
Werk friedlicher Zusammenarbeit mitwirken durfte. 
Der französische Handelsminister Bastid dankte mit 
herzlich gehaltenen Worten. Er knüpfte an den ersten der 
drei Wünsche an, mit denen Geschäftsträger Dr. Forster bei 
der Grundsteinlegung seine Hammerschläge begleitet Hatte; 
auf den deutschen Geist, den das Deutsche Haus verkörpern 
müsse. Der Minister bekannte sich bei dieser Gelegenheit 
als alter Freund deutscher Kultur und Zivilisation. Er 
schloß sich der Hoffnung an, daß die Ausstellung selbst, so 
wie dies der deutsche Geschäftsträger ausgesprochen habe, 
auch eine Kundgebung französischen Geistes sein werde. 
Was ihm aber besonders am Herzen liege, sei der drittc 
Wunsch, daß nämlich das Deutsche Haus eine Brücke zun 
gegenseitigen Verständnis und zum Frieden sein mögc 
zwischen den beiden Völkern, für die seiner Ansicht nach keir 
Anlaß und keine Notwendigkeit bestehe, in ewigem Gegen 
satz zu stehen. 
Francs erneut gegen die Hetzlügen. 
Paris, 17. Januar. Havas verbreitet eine ausführ 
liche Unterredung eines seiner Korrespondenten mit General 
Franco, der einleitend feststellte, daß es keinen deutschen 
Soldaten in Spanisch-Marokko gebe. „Ich habe", so sagte 
er, „ein formelles Dementi zu der angeblichen Landung von 
deutschen Truppen oder Freiwilligen in unseren nordasrika 
nischen Besitzungen gegeben. Zufälligerweise hat es noch nie 
so wenig deutsche Zivilisten m diesem Gebiet gegeben wie 
augenblicklich. Bei jedem unserer Siege verstärkt sich der 
Feldzug von falschen Nachrichten oder Lügen. Dieser letzte 
Lügenfeldzug war besonders umfassend eingeleitet. Das ist 
eine beunruhigende Tatsache, denn sie beweist, bis zu 
welchem Grade die Nerven Europas gespannt sind, da man 
blindlings dieser Fabel Glauben geschenkt hat. Weder 
heute noch gestern ist es jemals für die nationale spanische 
Regierung in Frage gekommen, auch nur eine Parzelle des 
der Nation gehörenden Gebietes abzutreten. 
„Ich verfolge mit aufmerksamem Auge die Propaganda, 
die die Roten in verschiedener Form m allen Ländern 
nähren. Ich war über den Pressefeldzug wegen der deut 
schen Landung unterrichtet, ebenso wie ich weiß, daß ein an 
derer Pressefeldzug, der der nationalen Regierung feindlich 
ist, in Nordamerika vorbereitet wird. Die Welt möge sich 
beruhigen. Nicht wir werden den europäischen Frieden ge 
fährden." 
Auf eine Frage des Havas-Vertreters über den inter 
nationalen Charakter des spanischen Krieges erklärte Ge 
neral Franco: „Der internationale Charakter unseres 
Krieges ist nicht unsere Schuld. Wir haben ihn weder ge 
wollt noch gewünscht. Wir kämpfen, und wir werden bis 
zum endgültigen Siege kämpfen, nur um die schlechten 
Kräfte des Kommunismus von unserem Lande zu verjagen. 
Wir wollen unser Land befreien, und wir werden es be 
freien von einer Ideologie, die uns in jeder Hinsicht fremd 
ist. Gerade wegen unserer ungeschminkten Haltung be 
weisen gewisse Nationen uns ihre Freundschaft. Wir 
wünschen nur, unser Vaterland wieder aufzubauen, indem 
wir den Kommunismus niedertreten. Teutschland 
und Italien, jedes in feiner Art, haben den gleichen 
Kampf geführt. Das ist das ganze Geheimnis ihrer Sym 
pathie für uns. Nicht wir haben diesem inneren Kampf 
einen internationalen Charakter gegeben. Wenn es wahr ist, 
daß unsere Armeen Vorteil aus der Unterstützung einer 
kleinen Anzahl von ausländischen Technikern ziehen, so 
fallen an den Fronten Spanier und spanische Bürger. Mit 
Ausnahme einer Handvoll von Freiwilligen, die regelrecht 
in unsere Fremdenlegion eingetreten sind, sind es Spanier, 
die für ihren Glauben und für ihr Vaterland fallen. Die 
jenigen, die bei uns fallen, sind nicht im Auslande mit Hilfe 
von hohen Prämien angeworben worden, die mit Gold be 
zahlt wurden, das aus den Kassen Spaniens gestohlen war. 
Trotz der Gewandtheit einer gewissen Diplomatie be 
ginnt die öffentliche Meinung der Welt, klar zu sehen und 
uns Recht zu geben. Selbst in Frankreich und in Eng 
land wo die Tätigkeit der Komintern sehr aktiv ist, sieht 
man die Gefahr der kommunistischen Machenschaften ein. 
Frankreich und England, zu denen wir stets freundschaft 
liche Beziehungen gehabt haben, mögen gut auf ihre Be 
sitzungen aufpassen; sie sind bedroht. 
Die Frage des Havas-Vertreters, ob die Räumung 
Madrids von der Zivilbevölkerung Francos Plan für die 
Einnahme der Hauptstadt irgendwie ändert, verneinte 
Franeo. Madrid werde fallen, wie es vorgesehen sei. „Nach 
all unseren Siegen haben die Roten ein Verbrechen be 
gangen, indem sie die Hauptstadt nicht aufgaben. Wir 
werden Madrid nehmen, ohne es zu zerstören." 
Franeo wandte sich ferner gegen die Behauptungen der 
roten Propaganda, daß seine Truppen nie Gefangene 
machten und alle, die sich ergäben, erschössen. Mit Aus 
nahme von Mördern, die Grausamkeiten begangen hätten, 
blieben alle Gefangenen und Ueberläufer am Leben und 
würden mit Vorsicht in den neuen Staat eingeschaltet. 
„Wir werden", so fuhr Franeo fort, „den Krieg mili 
tärisch gewinnen. Das künftige Spanien wird geeint und 
frei sein. Man irrt sich im Auslande über unsere Absichten. 
Man stellt uns als Vertreter des Klassenkampfes dar. Man 
verdächtigt uns einer Vernachlässigung der sozialen Fragen. 
Man behandelt uns als Feinde des Volkes. Das ist falsch. 
Wir werden den. Klassenkampf beseitigen. Wir werden der 
Arbeit ihre Würde und Freiheit wiedergeben. Wir werden 
mit dem Volke gegen die schlechten Reichen sein. Wir wer 
den die Gleichkeit und die soziale Gerechtigkeit durchsetzen. 
Wir haben bereits eine Reihe von Maßnahmen gegen die 
Arbeitslosigkeit ergriffen." 
Franeo gab abschließend einen Ueberblick über einige 
Maßnahmen, die seine Regierung bereits durchgeführt habe, 
und erklärte dann, daß er so schnell wie möglich die herz 
lichen oder freundschaftlichen Beziehungen wiederherzu 
stellen wünsche, die Spanien mit allen Völkern, ohne Aus 
nahme unterhalten habe. Besondere Anstrengungen würden 
in dieser Hinsicht gemacht werden in den Ländern spanischer 
Zunge und in Amerika. 
Gegen die Verbreiter der Marokko-Lügen. 
Brüssel, IL. Januar. Der Etoile Belge nimmt am Sonn 
abend in einem bemerkenswerten Leitartikel zur Marokko- 
Kampagne der französischen Presse Stellung. 
Das Blatt begnügt sich nicht mit der Feststellung, daß 
sich nach der offiziellen Richtigstellung der f r a n z ö s i s ch e n 
Lügenmeldungen auch die internationale Kampagne 
wieder beruhigt habe, sondern verlangt energisch, daß die 
Quellen derartiger verantwortungsloser Falschmeldungen 
angeprangert werden und daß man untersuche, welche Agen 
turen sich mit der Verbreitung solcher Nachrichten befassen. 
Der „Etoile Beige" verlangt, daß die Fabrikanten dieser 
Meldungen unschädlich gemacht würden, bevor sie ihr un 
seliges Handwerk erneut beginnen könnten. 
„Die belgische Presse", so fährt das Brüsseler Blatt fort, 
„hat das größte Interesse daran, daß diese Angelegenheit 
restlos aufgeklärt wird, da sie ihre Informationen in erster 
Linie von.der französischen Agentur bezieht, die die fragliche 
Nachricht verbreitet hat. Diese Verbreitung ist sicherlich nicht 
ohne Zustimmung des Quai d'Orsay erfolgt, und das 
ist um so erstaunlicher, als man dort über die Quelle dieser 
Meldungen unterrichtet sein mußte, nachdem der Bericht 
erstatter des „Jour" in Oran bereits am 11. Januar mit 
teilen konnte, daß alle Gerüchte über die angeblichen Lan 
dungen deutscher Truppen ihren Ursprung in einigen neuen 
Presseagenturen in Tanger hättem die sich aus 
spanischen marxistischen Flüchtlingen zusammensetzten und 
die nur aus ihrem Haßgefühl gegen General 
Franco heraus die Welt mit Falschmeldungen über 
schwemmten. 
„Die entstandene Panik ist also auf unvollständige oder 
falsche Nachrichten zurückzuführen, die unvorsichtig aufge 
nommen und verbreitet wurden. Eine derartige Leicht 
fertigkeit ist unentschuldbar. Es wäre zu 
wünschen, daß sich auch die leitenden Männer über diesen 
Zustand Rechenschast ablegen, bevor sie die Verbreitung 
von Nachrichten zulassen, die nur dazu führen können, eine, 
bedauernswerte Kriegspsychose zu unterhalten." 
Bilbaos Bevölkerung gegen die roten Bedrücker. 
Paris, 16. Januar. In Bilbao ist es am Sonnabend 
nach hier eingetroffenen Meldungen zu Unruhen ge 
kommen, über deren Ausmaß allerdings noch keine genauen 
Berichte vorliegen. Die bolschewistischen Machthaber geben 
sich vergeblich alle Mühe, das Bekanntwerden derartiger 
Nachrichten zu verhindern. Immerhin erklärt am heutigen 
Sonnabend der sogenannte bolschewistische Jnnenkommissar, 
daß in Bilbao von „Unruhestiftern" Flugzettel verbreitet 
worden seien. Dadurch ausgelöste „Protestkundgebungen" 
hätten sofort unterdrückt werden können. 
Die Liberte meldet, daß die bolschewistischen Gewalt 
haber nicht in der Lage seien, die Ruhe aufrechtzuerhalten. 
Das bolschewistische Gesindel habe Zahlreiche Frauen, die 
das Land verlassen wollten, vorher untersucht und ihnen 
sämtliche Wertgegenstände, sogar die Trauringe, ab 
genommen. 
Kubanische und mexikanische Flüchtlinge, die am Freitag 
aus Santander in Bayonne eintrafen, teilten mit, daß 
dort 250 Personen kurzerhand erschossen 
worden seien, weil sie im „Verdacht" standen, mit den 
Nationalisten zu sympathisieren! Mitten in der Nacht habe 
man die unglücklichen Opfer aus ihren Wohnungen geholt. 
Die roten Mordbuben hätten ihnen nicht einmal Zeit ge 
lassen, sich anzukleiden, bevor sie ihren Henkern ausgeliefert 
wurden. 
Der Küstcnort Marbella von den Nationalisten genommen 
Salamanea, 18. Januar. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonntag meldet von der Mittelmeerfront die Besetzung 
des Küstenortes Marbella. Den nationalen Trupvetz 
fielen Kriegsmaterial und Warenlager in die Hände. Ueber 
1l)l) bolschewistische Söldner liefen zu den nationalen Trup 
pen über. 
An der Madrider Front erfolgten bedeutungslose An 
griffsversuche der Bolschewisten. 
„Stiller Abschied" aus Malaga. 
Paris, 17. Januar. Das siegreiche Vordringen der natio 
nalen Truppen in Richtung Malaga ist anscheinend 
verschiedenen Sowjetgrößen in die Knochen gefahren. Wenn 
es brenzlig wird, bringt man sein kostbares Leben in Sicher 
heit. Wie Radio Las Palmas meldet, hat der Sowjetkon 
sul in Begleitung von vier Beamten seines Konsulats im 
Flugzeug Malaga verlassen, um sich nach Barcelona zu be 
geben. 
3 sowjetrussische Dampfer von Nationalen ausgebracht. 
Paris, 17. Januar. Aus Gibraltar wird gemeldet, daß 
51üstenfahrzeuge der nationalen Streitkräfte drei sowjet 
russische Dampfer aufgebracht und nach Ceuta gebracht 
haben. Einer der Dampfer ist wieder freigelassen worden. 
Französischer Handelsvertrag mit Rot-Spanien. 
Paris, 17. Januar. Im französischen Handelsministerium 
wurde am Sonnabend mit den bolschewistischen Machthabern 
in Valencia ein Handelsvertrag unterzeichnet. 
Die Handelsbeziehungen zwischen Frankreich und Rot- 
Spanien sind außerdem durch bereits bestehende San 
dels- und Schiffahrtsabmachungen und durch ein Transfer 
abkommen geregelt. In einer halbamtlichen Verlautbarung, 
durch die die Neuregelung bekanntgegeben wird, heißt es. 
daß die „augenblicklichen Umstände" das Funktionieren der 
bestehenden Abmachungen behindert haben. 
Belgiens Botschafter bei Delbos. 
Paris, 16. Januar. Außenminister Delbos empfing 
am Sonnabend nachmittag den belgischen Botschafter in 
Paris. 
Auch Daladier erhielt Auszeichnung „Polonia Restituta" 
Paris, 16. Januar. Landesverteidigungs- und Kriegs 
minister Daladier empfing am Sonnabend nachmittag 
den polnischen Botschafter in Paris, Lukasiewicz. der ihm 
das Großkreuz des Ordens „Polonia Restituta" überreichte. 
Neue Luftverbindung London—lndien eröffnet. 
Paris, IL. Januar. Das englische Großwasserflugzeug 
„Centaurus", das eine neue Luftverbindung London — 
Indien eröffnet, ist am Sonnabend mittag aus Southampton 
abgeflogen. An Bord befinden sich außer der fünfköpfigen 
Besatzung acht Fluggäste. 
Geheimnisvoller Brand aus englischem Kriegsschiff. 
London, 16. Januar. Am Sonnabend brach im Maschinen 
raum des Flugzeugmutterschiffs „Gurions" ein Feuer aus, 
das bald gelöscht werden konnte und keinen nennenswerten 
Schaden anrichtete. Die „Gurions" lag im Dock von Devon 
port und sollte nach Plymouth auslaufen, um mit anderen 
Schiffen der Heimatflotte zu der üblichen Frühjahrskreuz 
fahrt in See zu gehen. Die Ausfahrt wird sich wegen des 
Brandes bis Montag verzögern. Der geheimnisvolle 
Brand erregt in der englischen Öffentlichkeit insofern 
Interesse, als auf Veranlassung der Admiralität in der ver 
gangenen Woche eine Reihe von Dockarbeitern aus politischen 
Gründen entlassen worden war. 
Der arbeiterparteiliche People meldet, daß außerdem be 
reits im vergangenen Monat Entlassungen vorgekommen 
seien. 
Reynaulds News bringt die Entlassungen mit der politi 
schen Einstellung der in Frage kommenden Arbeiter in Zu 
sammenhang, die sich wahrscheinlich durch eine sehr links 
radikale Haltung ausgezeichnet hätten. Bemerkenswert ist, 
daß am 14. November ebenfalls in Devonport an Bord des 
britischen Kriegsschiffes „Hasty" ein Feuer ausgebrochen 
war, dessen Ursache bis heute noch der Aufklärung harrt. 
Auch dieses Feuer ereignete sich an einem Sonnabend nach 
mittag, kurz nachdem die Docks für das Wochenende ge 
schlossen worden waren. Obwohl das Ergebnis der Unter 
suchung über die Ursachen des Brandes auf der „Furious" 
noch nicht vorliegt, wird der Vermutung Ausdruck gegeben, 
daß kommunistische Elemente ihre Hände im Spiele haben. 
Kommunistischer Werber in der Slowakei verhaftet. 
Preßburg, 16. Januar. Der Gendarmerie in Altsohl 
(Slowakei) ist es gelungen, einem der zahlreichen Wer 
ber für die spanischenßolschewisten, die in 
der Slowakei ihr Unwesen treiben, das Handwerk zu legen. 
Sie verhaftete den berüchtigten Kommunisten Lubomir 
Kaeickv, der bereits eine ganze Reihe von jungen Slo 
waken als Kanonenfutter für Spanien angeworben hatte. 
Bemerkenswert ist, daß der verhaftete Bolschewistenhäupt 
ling bei den letzten Gemeindewahlen zum stellvertretenden 
Bürgermeister gewählt worden ist. Seine Wahl wurde je 
doch nicht bestätigt, da gegen sie von verschiedenen Parteien 
Berufung eingelegt worden war. 
Unterredung Stojadinowitschs mit Dr. Matschek. 
Belgrad, 16. Januar. Die in politischen Kreisen schon 
seit längerer Zeit mit Interesse erwartete Zusammenkunft 
zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Stofadino 
witsch und dem Kroatenführer Dr. Matschek fand am 
Sonnabend mittag in einem Jagdschloß bei Rann an der 
Grenze zwischen der slowenischen und der kroatischen Bau 
schuft statt. 
In einer amtlichen Verlautbarung wird auf die historische! 
Bedeutung der Zusammenkunft zwischen dem Ministerprä-/ 
sidenten und dem Führer der Kroaten hingewiesen und. ge 
sagt, daß diese Zusammenkunft im ganzen Staat einen 
starken Eindruck hervorgerufen habe. 
Dr. Stoiadinowitsch ist nach der Unterredung mit 
schek in Agram eingetroffen, wo er im Banus-Palais ab-« 
gestiegen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlar, 