
Moegen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Mai 
Nr. 
588 
Führertagung der NSDAP in München. 
München, 7. Mai. Die vom 6. bis 8. Mai unter dem 
Vorsitz des Stellvertretrs des Führes stattfindende Führer 
tagung der NSDAP begann im Sitzungssaal des Münche 
ner Rathauses mit einer unter Leitung von Reichsorgani 
sationseliter Dr. Robert Ley stehenden Gauleiter-Tagung, 
an der der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und 
fast alle Reichsleiter der NSDAP teilnahmen. Die Tagung 
befaßte sich mit aktuellen innerpolitischen Fragen. Im Mit 
telpunkt stand ein Referat des Reichspropagandaleiters Dr. 
Goebbels über Propaganda und Volksaufklärung im 
Dienste von Partei und Staat. 
„Hindenburg" zur ersten Nordamerikafahrt gestartet. 
Friedrichshafen, K. Mai. Das Luftschiff Hindenburg 
ist am Mittwoch 21.30 Uhr zu seiner ersten Nordamerika 
fahrt gestartet. 
Am Mittwoch in den Abendstunden lag das Luftschiff 
„Siedenburg" startbereit in seiner Halle. Eine nach 
Tausenden zählende Zuschauermenge sammelte sich um den 
Flugplatz. Um 19 Uhr öffnete sich das westliche Hallentor. 
Eine Viertelstunde später setzten die Motoren zu kurzem 
Probelauf ein. Frachtgüter, die mit Sonderflugzeugen der 
Lufthansa noch eintrafen, wurden an Bord genommen. Es 
werden insgesamt 1500 Rheinwein, Bayerisches Bier und 
Filme, und über 200 000 Briefe, die mehr als eine Tonne 
wiegen, befördert. 
An der Ueberfahrt nehmen 51 Fahrgäste teil. Es ist inter 
nationales Publikum, Forscher, Wissenschaftler, Journalisten, 
Nergüngnngsreisende, Luftfahre usw. Um 19 Uhr 50 traf 
das letzte Post- und Frachtflugzeug ein. Bewegtes Leben 
zeigte sich um 20 Uhr in der Halle, als die Passagiere ein 
trafen. Zollformalitäten wurden erledigt, das mitgebrachte 
Handgepäck in die Schlafkabinen gebracht. Gespannte Er 
wartung lag auf den Gesichtern der Passagiere. Sie ver 
folgten mit Interesse die letzten Startvorbereitungen. 
20 Minuten später ertönte das Kommando „Passagiere 
und Mannschaften einsteigen!" Sandsäcke wurden abge 
nommen, die Verankerung gelöst, die Stahltrosse an den 
Laufkasten gelockert. Dann wurde das Luftschiff ausge 
wogen. Um 20.35 Uhr gab Kapitän Pruh das Kommando: 
„Fallreep hoch, Zuschauer die Halle räumen!" Nach Ab 
gabe von Wasserballast verliest das Luftschiff „Hindenburg" 
um 21.15 Uhr nnt dem Heck voraus durch das westliche Tor 
seine heimatliche Halle. 
Nachdem sich das Luftschiff etwa 20 Meter vor der Halle 
befand, wurde es aus seiner Verankerung gelöst, in die 
Windrichtung gedreht, und nach zweimaliger Wasserballast 
abgabe hob sich das Luftschiff „Hindenburg" um 21.30 Uhr 
unter den Klängen des Deutschalndliedes, das die Menge 
anstimmte, zu dem nächtlichen Himmel empor. Die Moto 
ren setzten ein, das Luftschiff nahm nordöstlichen Kurs. 
Amsterdam, 7. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" 
verließ um 1 Uhr 50 Holländischer Zeit das niederländische 
Gebiet bei Vlissingen. 
Amerika in Erwartung des „LZ Hindenburg". 
New Nork, 6. Mai. In größter Aufmachung berichtet die 
gesamte amerikanische Presse fortlaufend über die Abfahrts 
vorbereitungen und den Start des Luftschiffs „Hinden 
kt u r g". Tie Blätter bekunden damit das außerordentliche 
Interesse, das das amerikanische Volk dem Äug über den 
Nordatlantik entgegenbringt. 
Nach einer eingehenden Schilderung aller Einzelheiten 
des Abflugs weisen die Zeitungen besonders auf die Tat 
sache hin, daß dieser Amerikaflug trotzZrüherer Ueberque 
rungen des Atlantik durch Luftschiffe den ersten Nug im 
Rahmen eines kommerziellen Verkehrsdienstes nach den Ver 
einigten Staaten darstelle. 
Tie MarineluftsGtion in Lakehurst ist zur Zeit der 
Mittelpunkt der regen Tätigkeit für den Empfang des 
Luftschiffes „Hindenburg". Beamte des Flughafens sehen in 
dem Besuch eine Möglichkeit, erneut das offizielle Interesse 
für Ilugfchiffe, die leichter als die Luft sind, zu erwecken. 
Kapitän Rosendahl erklärte: „Ich glaube noch immer 
an Luftschiffe für Marine- und Handelszwecke. Wir freuen 
uns, wiederum ein Luftschiff in aktiven Dienst hier zu sehen, 
und ich glaube, daß der Besuch des Luftschiffes nicht nur die 
Ausbildung des Personals unterstützen, sondern auch Ver 
besseruugen in Bezug auf die technische Handhabung und 
andere wertvolle Erfahrungen für uns abgeben wird." 
Die Landungsmannschaft besteht aus 33 Offizieren und 
230 Mann einschließlich 70 Marinesoldaten, die durch wei 
tere 100 Matrosen für Absperrzwecke verstärkt werden. 
Tie Radiostationen in New Jork haben Vorkehrungen 
getroffen, um ab Donnerstag die radiotelephonische Verbin 
dung mit dem „LZ Hindenburg" und dem Lloyddampfer 
„Bremen" sicherzustellem die über den amerikanischen Rund 
funk verbreitet wird. 
Tie Deutsche Handelskammer in New Jork veranstaltet 
am Sonntag abend im Hotel „Waldorf-Ostoria" einen 
großen Empfang, zu dem Botschafter Luther sein Erscheinen 
zugesagt hat. 
Washington, 7. Mai. Der Start des „LZ Hindenburg" 
wurde im ganzen Land durch Radio von der National Broad 
casting Co. verbreitet und war wunderbar klar zu verstehen. 
Weitere Reportagen von Bord des Luftschiffes sind ange 
kündigt. In der Bundeshauptstadt hofft man, daß das 
deutsche Riesenlustschiff ihr einen Besuch abstatten wird. 
Zum Empfang in Lakehurst werden sich Vertreter der Bot 
schaft, geführt von General von Bötticher sowie vom 
Generalkonsul von New Nork einfinden. 
Wieder Handel mit Zloty in Tanzig. 
Tanzig, K. Mai. Nach einer Mitteilung der Bank von 
Danzig ist der An- und Verkauf von Zlotynoten und Hart 
geld im Rahmen der Devisenverordnung durch die Devisen 
banken wieder aufgenommen worden. 
Die außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, K. Mai. Nachdem der Oppositionsredner Dr. 
Talton seine Ausführungen im Unterhaus am Mittwoch 
abend beendet hatte, erhob sich unter lebhaftem Beifall 
Außenminister Eden. Er wandte sich sofort gegen seinen 
Vorredner und erklärte, Dalton sei so sehr um den Nach 
weis bemüht gewesen, daß der Krieg in Abessinien die 
Schuld der britischen Regierung gewesen sei, daß er drei bis 
vier wichtige Monate in seiner Uebersicht einfach ausgelassen 
und den Hintergrund einiger Tatsachen in einer Weise ge 
schildert habe, die nut der Wahrheit in keinerlei Beziehun 
gen stehe. 
Eden gab hierauf eine kurze Schilderung der letzten Er 
eignisse in Addis Abeba. Die Lage, so fuhr er dann fort, der 
heute Großbritannien und alle anderen Mitgliedsstaaten des 
Völkerbundes gegenüberständen, sei schwierig und ent 
täuschend. Nur wenn man den Tatsachen offen ins Gesicht 
sehe, könne man diese Angelegenheit behandeln. Er habe sich 
Talton gegenüber besonders darüber zu beklagen, daß er 
keinen Versuch gemacht habe, den Tatsachen ins Gesicht zu 
sehen. Er habe behauptet, daß Großbritannien den Völker 
bund im Stiche gelassen habe. (Beifall der Opposition.) 
Was sei denn der Völkerbund? Im Völkerbund befänden 
sich zur Zeit bedauerlicherweise nur drei Großmächte außer 
Italien, und nur zwei dieser Mächte seien Mittelmeermächte 
Großbritannien und Frankreich. Es sei infolgedessen un 
vermeidlich, daß auf diese beiden Staaten die Hauptverant 
wortung und das Hauptrisiko im vorliegenden Konflikt 
entfalle. Oder sollte Daltons Behauptung bedeuten, daß 
England Frankreich im Stich gelassen habe? 
Man brauche eine derartige Unterstellung nur anzu 
nehmen, um festzustellen, wie phantastisch sie sei. 
Die Wahrheit sei vielmehr, daß während der ganzen 
Dauer des Streites England die Führung gehabt habe. Das 
möge falsch oder richtig gewesen sein. Es könne aber nicht 
bestritten werden, daß England die Führung in dieser Frage 
übernommen habe. 
Dann habe Dalton über Oel gesprochen. Früher habe 
Großbritannien 13 v. H. des italienischen Oelbedarfs ge 
deckt. Vergangenens Jahr seien es nur noch 1. v. H. ge 
wesen. Wenn man das unterbunden hätte, was für einen 
Einfluß würde das auf den Streit gehabt haben? Tatsäch 
lich sei auch die britische Regierung die einzige gewesen, die 
öffentlich die Verhängung einer Oelsperre in Genf befür 
wortet habe. 
Ferner habe der Redner der Opposition behauptet, daß 
er selbst, Eden, seinen Pflichten nicht voll nachgekommen sei. 
Habe Dalton vielleicht nicht den „Daily Herald" gelesen, das 
Blatt seiner Partei, das geschrieben habe, daß Eden für die 
Verhängung weiterer Sühnemaßnahmen gewesen wäre, 
wenn sich das hätte erreichen lassen. Er glaube, feststellen zu 
können, daß die britische Regierung in jeder Hinsicht die 
Führung in diesem Streit übernommen habe. Es sei Eng 
lands Pflicht gewesen, die Führung zu übernehmen. 
Eden schilderte hierauf die Art der verhängten Sühne 
maßnahmen. Die wörtliche Erfüllung des Artikels 16, so 
erklärte er, sei nicht möglich gewesen, solange die Vereinig 
ten Staaten nicht Mitglied des Völkerbundes seien. Das Ab 
schneiden der Versorgung für die Zivilbevölkerung würde 
eine außerordentlich drastische Maßnahme gewesen sein, man 
hätte sie nur anwenden können, wenn sich einwandfrei er 
geben hätte, daß andere Maßnahmen nicht angemessen ge 
wesen wären. 
Man habe absichtlich mit denjenigen Sühnemaßnahmen 
begonnen, die ein begrenzter Völkerbund verhältnismäßig 
wirksam gestalten könne. Die Schwächung dieser Sühnenmaß 
nahmen habe darin bestanden, daß sie nicht sofort wirkten. 
Das habe der Völkerbund gewußt, als er sie verhängte. Es 
habe nur eine Sühnemaßnahme gegeben, die sofort wirksam 
gewesen wäre, das sei die Verweigerung des Rechts auf Be 
nutzung des Suez-Kanals für Italien. Eine solche Maß 
nahme würde aber unvermeidlicherweise eine militärische Ak 
tion im Gefolge gehabt haben, die wiederum nach seiner 
Ansicht unvermeidlich zum Kriege geführt hätte. 
Wenn die Schließung des Suez-Kanals die einzig wirk 
same Sühnemaßnahme gewesen sei, wie unlogisch sei die 
Stellungnahme Daltons und seiner Partei, wenn diese sich 
gegen den Haushaltsantrag auf Vermehrung der Rüstungen 
wendet und den Haushalt als ein Kriegsbudget ablehnte? 
Tie Wahrheit sei, daß die Arbeiterpartei den Völker 
bund zu stützen vorgebe, während sie ihn in Wirklichkeit 
lediglich mit Drohungen, Beschimpfungen und Geschwätz zu 
unterstützen beabsichtige. (Lauter und ständiger Beifall der 
Konservativen- lebhafte Gegenkundgebungen von den Ar 
beiterbänken.) 
Man könne den Kanal nicht mit papierenen Abstimmun 
gen schließen. Er wünsche es klarzumachen, daß die britische 
Regierung im Verlaufe dieses Streits sich deshalb nicht für 
militärische Sühnemaßnahmen eingesetzt habe, weil sie den 
Krieg verabscheue, und nicht, weil sie dessen Ausgang fürchte. 
(Erneuter Regierungsbeifall und Gegenkundgebungen.) 
Wenn man aber schon eine Schließung des Suez-Kanals 
fordere, so müsse man schließlich auch die rechtliche Lage in 
Betracht ziehen. Ihre Prüfung ergebe einwandfrei, daß der 
Kanal nur durch eine Aktion des Völkerbundes hätte ge 
schlossen werden können. Hätte man aber erwarten können, 
daß der Völkerbund einstimmig einen derartigen Beschluß 
fassen würde? Er sei überzeugt, daß hierfür niemals die 
geringste Hoffnung bestanden habe. Die Arbeiterpartei 
würde nicht anders gehandelt haben als es die Regierung 
getan habe. 
Eden verwahrte sich sodann gegen die Vorwürfe, daß 
England nach dem Zwischenfall von Ual Ual nichts getan 
habe, um den Ausbruch der Streitigkeiten zu verhindern. Es 
sei nicht möglich gewesen, den Völkerbund einzuschalten, be 
vor die Feindseligkeiten ausgebrochen gewesen seien. Allein 
habe England aber nicht vorgehen können. 
Man müsse zugeben, daß der Völkerbund gescheitert sei. 
Man müsse zugeben, daß England enttäuscht sei und seine, 
Edens, Enttäuschung sei so groß wie die Daltons. Obwohl 
die Struktur des Völkerbundes und die kollektive Sicherheit 
einen schweren Schlag erhalten hätten, dürfe man sich nicht 
scheuen, die Lehre aus diesen Erfahrungen zu ziehen. Man 
müsse der Welt sagen, was für einen Kurs Großbritannien 
für die Zukunft vorschlage, denn es gebe nichts gefährlicheres 
als eine Außenpolitik, die nicht auf der Wirklichkeit beruhe. 
Wie sehe die unmittelbare Zukunft aus? Es sei klar, daß der 
Völkerbund fortbestehen müsse („must M on"). In der 
heutigen Welt sei der Völkerbund für die Organisierung der 
internationalen Angelegenheiten nicht zu entbehren. Ebenso 
klar sei aber auch, daß die Lage überprüft werden müsse und 
daß diese Ueberprüfung nach Ansicht der britischen Regierung 
durch den Völkerbund erfolgen müsse. 
Jedes Völkerbundsmitglied müsse von sich aus selbst 
sorgfältig erwägen, was für Schlußfolgerungen aus den 
letzten sieben Monaten zu ziehen seien. Diese Ansichten 
müßten dem Völkerbund mitgeteilt werden, der dann zur 
gegebenen Zeit in seiner Gesamtheit über den zukünftigen 
Kurs Beschluß fassen müsse. Diese Dinge erforderten eine 
sorgfältige Prüfung. Er hoffe daher, daß man nicht von 
ihm erwarte, daß er bereits heute die Lehre verkünde, die 
man uns den letzten sieben Monaten zu ziehen habe. Eden 
erklärte sodann, daß die britische Regierung mit der Prü 
fung dieser Frage sofort beginnen, und daß sie sich zu die 
sem Zweck zunächst einmal mit den Tominiens in Verbin 
dung setzen werde. 
Eden wiederholte hierauf noch einmal, daß die britische 
Regierung ihre Verpflichtungen in jeder Hinsicht erfüllt 
habe, und daß die Sühnemaßnahmen weder den Ausbruch 
des Krieges verhindert, noch ihn aufgehalten hätten. Im 
Lichte dieser Erkenntnis müsse die Ueberprüfung der Lage 
stattfinden. Tie Welt und der Völkerbund ständen vor 
außerordentlich schwerwiegenden Fragen. Könne man er 
warten, daß in Zukunft ein schärferes Vorgehen des Völ 
kerbundes als in diesem Streit möglich sei? Seien die 
Völker bereit, gemäß der Völkerbundssatzung größere Risi 
ken auf sich zu nehmen als es bisher der Fall gewesen sei? 
Könne man den Völkerbund so organisieren, daß er ver 
hindere und nicht nur vergelte? Das Vorgehen auf der 
kommenden Ratstagung müsse ein kollektives Vorgehen 
sein. England sei bereit, seinen Anteil an dieser Aktion zu 
übernehmen. 
Auf eine Zwischenfrage Daltons, ob er nicht erklä 
ren wolle, was die Regierung für eine Politik einzuschlagen 
beabsichtige, verweigerte Eden eine Aeußerung. In diesem 
schwierigen Augenblick müsse die Regierung um freie Hand 
bitten. Die Negierung werde jedoch ihre Politik gemäß 
der Völkerbundssatzung fortführen. 
Eden wandte sich hierauf der Lage in Westeuropa zu. 
Er erinnerte an die Schlußverlautbarung der Locarno 
mächte in Genf, deren Inhalt er noch einmal kurz zusam 
menfaßte. Er betonte, daß die britische Negierung großen 
Wert auf die Erforschung aller Möglichkeiten.für eine Ver 
söhnung zwischen den ehemaligen Locarnomächten lege. Da 
her werde sie mit der deutschen Regierung in Verbindung 
treten, um eine gewisse Anzahl von Punkten der deutschen 
Denkschrift aufzuklären. 
Dalton habe um weitere Mitteilungen über diese Frage 
gebeten. Er glaube jedoch nicht, daß das Haus dies wirk 
lich wünsche. Er wünsche, daß diese Verhandlungen die 
besten Erfolgsaussichten hätten und er bitte daher das Un 
terhaus, Zu erwägen, ob es im Interesse der Verhandlun 
gen liege, wenn er sich über die Fragen äußere, die England 
vorzubringen beabsichtige, noch bevor sie überhaupt über 
geben worden seien. 
Er teile die Fragen auch keiner anderen Regierung mit, 
bevor sie die deutsche Regierung erhalten habe. 
Auf die Frage Lloyd Georges, ob es richtig sei, 
daß es sich nicht um kollektive Fragen handele, sondern 
lediglich um Fragen der britischen Regierung an die deut 
sche Regierung, erklärte Eden, England wisse zwar, was für 
Punkte andere Regierungen interessierten, die Fragen seien 
jedoch von England auf eigene Verantwortung gestellt wor 
den. Sie seien niemanden unterbreitet worden, und er 
hoffe, daß sie morgen in Berlin überreicht werden würden. 
Er wünsche zu betonen, daß das Ziel der britischen Re 
gierung dasselbe sei wie von Anfang an. Sie wünsche aus 
einer Zeit der Krisen, eine Zeit der Gelegenheiten zu 
machen. Die „einseitige Aufkündigung" Locarnos sei ein 
Schlag für die Sicherheitsstruktur Europas gewesen. Die 
Aufgabe bestehe nunmehr darin, wieder aufzubauen. Eng 
land habe bereits einen gewissen Beitrag geleistet und 
brauche sich deswegen nicht Zu entschuldigen. Es beabsich 
tige mit der Aufgabe fortzufahren, denn es gäbe keine 
dringendere. Er sei entschlossen, das äußerste zu tun, um 
die Fragen und Schwierigkeiten, die der britischen auswär 
tigen Politik gestellt seien, zu lösen. Man dürfe jedoch nicht 
blind gegenüber der Wiederaufrüstung sein, die überall 
stattfinde. Der britischen Regierung sei es natürlich schwie 
rig, die internationale Verständigung zu fördern und zu 
gleich auf der eigenen Wiederaufrüstung zu bestehen. Die 
große Aufgabe, die die britische Regierung zu erfüllen habe, 
könne in einer bewaffneten Welt nur dann wirksam durch 
geführt werden, wenn England die nötigen Mittel hierzu 
zur Verfügung habe. 
Eden schloß mit einem Appell, die auswärtigen Ange 
legenheiten nicht vom parteilichen Standpunkt aus zu 
sehen, weil dies die Aufgabe der britischen Regierung nur 
schwieriger gestalte. 
Eine bemerkenswerte Rede Hoares. 
London, k. Mai. Zur gleichen Zeit als im Unterhaus die 
große Abessinien-Aussprache stattfand, hielt der frühere 
Außenminister Hoare am Mittwoch eine stark be 
achtete Rede in der Londoner Carton Hall. Hoare erklärte: 
„Von Anfang habe ich Italien, Europa und Großbritannien 
vor der ernsten Entwicklung gewarnt, die unvermeidlich 
kommen mußte, wenn der Angriff fortgesetzt würde. Meine 
Voraussagen haben sich in nur zu tragischer Weise erfüllt. 
Wir dürfen keine Verpflichtung eingehen, die wir nicht er 
füllen können. Wir dürfen nicht den Eindruck erwecken, daß 
wir bereit sind, überall für Angelegenheiten zu kämpfen, die 
uns nichts angehen." 
Im übrigen sagte Hoare, Großbritannien müsse Teutsch 
land gegenüber eine freundschaftliche und zugleich realistische 
Haltung vertreten. 
Der amerikanisch-französische Handelsvertrag unterzeichnet. 
Washington, 6. Mai. Am Mittwoch unterzeichneten 
Außenminister Hüll und der französische Botschafter den 
neuen Handelsvertrag, der gegenseitige Zugeständnisse in 
Zoll- und Quota-Fragen unter der Vereinbarung unbe 
dingter Meistbegünstigung enthält. Da der Vertrag sehr 
umfangreich ist und viele Vereinbarungen vorsieht, deren 
Ausarbeitung lange Zeit dauerte, kann der Vertragstext 
noch nicht veröffentlicht werden. 
Genaue Einzelheiten über die für Amerika bestehenden 
Vorteile und die Rechtfertigung der amerikanischen Kon 
zessionen werden noch ausgearbeitet. Man wird in einigen 
Tagen mit deren Veröffentlichung rechnen können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 