
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Dezember 
Nr. 
1730 
München am Vorabend der Trauerfmer für Ludendorsf. 
München, 21. Dezember. Die Hauptstadt der Bewegung, 
die in diesem Jahre so glanzvolle Ereignisse gesehen hat. 
schmückt sich am Rande des Jahres noch einmal mit Fahnen, 
die aber diesmal auf Halbmast gesetzt oder mit dem Zeichen 
der Trauer umflort sind. Sie sind Symbol des Schmerzes 
um den 'Verlust des großen Deutschen, von dem die Nation 
am Mittwoch feierlichen Abschied nehmen wird. 
Würdig und ernst, schlicht und feierlich ist der Schmuck, 
den München zum Tage der Trauerfeier anlegte. Pro 
fessor Georg Buchner, der Schöpfer so vieler festlicher 
Ausschmückungen der Stadt, wurde diesmal beauftragt, 
die Straßenzüge, durch die sich der Trauerzug bewegt, ent 
sprechend dem Ernst des Tage zu gestalten. 
Am Siegestor, wo der feierliche Staatsakt seinen 
Anfang nimmt, wurden der mittlere und die beiden seit 
lichen Bogen sckwarz verhangen so daß sie den Blick nach 
Norden schließen. Die beiden seitlichen Tore tragen auf 
schwarzem Hintergrund das Eiserne Kreuz in Schwarz mit 
Silber. Der mächtige mittlere Torbogen erhielt mit zwei 
langen Fahnen der alten und der neuen Wehrmacht eineu 
wirkungsvollen Hintergrund, der durch das Hoheitszeichen 
des Dritten Reiches verstärkt wurde. Vor den Steinpfei 
lern des wuchtigen Tores stehen vier hohe Pylonen, deren 
jeder einen silbernen Lorbeer trägt. Vor dem mitt 
leren Tor wird auf schwarz ausgeschlagenem Podest der 
Sarkophag ruhen. 
Die Straßenseiten beiderseits des Siegestores erhalten 
in einer Länge von etwa 100 Metern durch lange, schwarze, 
senkrecht zur Straße stehende Flaggen einen ernsten Ab 
schluß. 
Wenn der Trauerzug zur Feldherrnhalle sich in Bewe 
gung setzt, werden längs der ganzen Ludwigstraß e aus 
hundert hohen Pylonen schwelende Feuer zum Himmel 
lodern. Je 50 dieser Holzsäulen säumen die Straße zw bei 
den Seiten. 
Feldherrn Halle erhielt wieder besonderen 
Trauerschmuck. Den rückwärtigen Teil der Halle verklei 
det braunes Tuch. Sechs schwarze Pylonen stehen davor 
und werden die Halle mit dem mattgelben Feuerschein ihrer 
Opferschalen erfüllen. Jeden Pylon ziert ein Lorbeerkranz. 
Den Platz vor dem Tempel bedeckt ein schmaler roter 
De pp ich. 
Auf dem Weg zum Marienplatz wird der Trauerzug den 
gleichen Weg passieren, den General Ludendorff an der 
Seite des Führers beim Schicksalsmarsch vom 9. November 
1923 gegangen ist. Die Häuserreihen tragen hier reichen 
Fahnenschmuck. An der Stelle, wo die Trauerparade ihren 
Abschluß findet, sind wieder vier schwarze hohe Pylonen er 
richtet, die gleichfalls Feuerschalen tragen. Hier wird der 
Sarg mit der sterblichen Hülle des Feldherrn von der 
Lafetle gehoben und von einer motorisierten Abteilung 
übernommen, die den großen Toten zur Beisetzung nach 
Tutzing überführen wird. 
Weitere Beileidstelegramme zum Tode Ludendorffs. 
Dresden, 21. Dezember. Der Reichsorganisationsleiter 
der NSDAP., Dr. Ley, hat an die Witwe des Generals 
Ludendorff das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Infolge einer Operation ist es mir leider unmöglich, 
an der Beisetzung des großen deutschen Feldherrn persönlich 
teilzunehmen. Ich bitte Sie daher, ans diesem Wege meine 
herzlichste Anteilnahme an dem schweren Verlust, der uns 
alle betroffen hat, entgegenzunehmen. 
Heil Hitler! 
Dr. Robert Ley." 
Berlin, 21. Dezember. Der Reichskriegsopfer 
führer sandte an Frau Ludendorff folgendes Telegramm: 
„Mit mir stehen heute Millionen Frontkämpfer und 
Kriegshinterbliebene der Nationalsozialistischen Kriegs 
opferversorgung in tiefer Ehrfurcht und aufrichtiger Trauer 
an der Bahre des großen Soldaten, des Feldherrn Erich 
Ludendorff. Er wird uns stets Vorbild des soldatischen 
Führertums, höchster Verantwortung und wahrer Kamerad 
schaft bleiben. Sein Kampf für Volk und Nation im Krieg 
und nach dem Krieg hat ihm in unserem Herzen ein bleiben 
des Denkmal gesetzt. 
Reichskriegsopferführer Oberlindobe r." 
Berlin, 21. Dezember. Der Bundesführer des Deutschen 
Neichskriegerbundes (Kyffhäuser), Oberst a. D. SS.- 
Gruppenführer Reinhard, richtete an Frau Ludendorff 
ein Beileidstelegramm folgenden Inhalts: 
„Eurer Exzellenz im Namen der im Deutschen Reichs« 
kriegerbund vereinigten Frontkämpfer des Weltkrieges 
tief empfundene Anteilnahme. Deutschland verlor einen 
Feldherrn titanenhafter Größe. Den Schicksalsschlag, den 
Eure Exzellenz erlitten haben, beklagt nächst Ihnen auf das 
tiefste der Soldat der deutschen Wehrmacht des Weltkrieges. 
Wir werden den Namen des Generals Ludendorff in dem 
stolzen Bewußtsein, daß er einer der unseren war, in ehren 
dem Gedächtnis halten." 
Nachrufe für Ludendorff in der Auslandspresse. 
Riga, 21. Dezember. Anläßlich des Todes Ludendorffs 
bringt auch die lettländische Presse Würdigungen des Ver 
storbenen. 
Das halbamtliche lettische Blatt Brida Zeme berichtet 
über die großen Verdienste des Verstorbenen, der einen un 
gewöhnlichen Mut gezeigt habe. 
Auch das Militärblatt Latvijas Kareivis bringt eine 
Darstellung des Lebens des Generals Ludendorff. 
Reval, 21. Dezember. Das Ableben von General Luden 
dorff hat auch der estnischen Presse zu Kommentaren Anlaß 
gegeben. So erklärt das Waba Maa, daß mit Lndendorff 
der größte deutsche Feldherr des Weltkreiges dahinge 
gangen sei. 
Im Uus Eesti wird der Verstorbene als eine der hervor 
ragendsten Gestalten des Weltkrieges bezeichnet, deren 
Kriegskunst den Deutschen eine geschickte Ausnutzung ihrer 
Kräfte gegenüber der ungeheuren Uebermacht ihrer Gegner 
ermöglicht habe. Das Blatt weist weiter daraus hin, daß 
die großen Fähigkeiten des Feldherrn Ludendorff auch von 
seinen Gegnern anerkannt worden seien. 
Rio de Janeiro, 21. Dezember. Auch die brasilianische 
Presse widmet General Ludendorff ausführliche Nach 
rufe, wobei sie die militärische und politische Bedeutung 
des Heimgegangenen unterstreicht. 
So schreibt Gazeta Noticias, Europa verliere einen seiner 
größten Heerführer. 
Jmparcial erklärt, mit Deutschland beklage die zivili 
sierte Welt den Verlust. 
Correio da Manha bezeichnet die Persönlichkeit Luden 
dorffs als eine der stärksten unserer Zeit. 
Ernennung durch den Führer. 
Berlin, 21. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat den in der Reichsstelle für Raumordnung tätigen Ge 
richtsassessor Dr. Mu ermann zum Regierungs 
rat ernannt. 
Die Stellung des Chefs der Auslandsorganisation. 
Berlin, 21. Dezember. Der Reichs m i n i ste r des 
Auswärtigen stellt in einem Rundschreiben an die 
Reichsministerien zur Beseitigung einiger Unklarheiten 
über die Stellung des Chefs der Auslands-Organisation im 
Auswärtigen Amt' folgendes fest: 
Staatssekretär Gauleiter E. W. Bohle vertritt den 
Rerchsminister des Auswärtigen für den Geschäftsbereich 
des Chefs der Auslands-Organisation im Auswärtigen 
Amt, der in § 1 der Verordnung des Führers und Reichs 
kanzlers vom 39. Januar 1937 wie folgt festgelegt istp 
„Zur einheitlichen Betreuung der Reichsdeutschen 
im Ausland wird ein Chef der Auslands-Organisation 
im Auswärtigen Amt eingesetzt, dem zugleich die Lei 
tung und Bearbeitung aller Angelegenheiten der 
Reichsdeutschen im Ausland übertragen wird." 
Entscheidungen des Chefs der AO. im Auswärtigen Amt, 
die dieser in Vertretung des Reichsministers fällt, sind daher 
in jedem Falle ministerielle Entscheidungen. 
Rudolf Heß würdigt den Arbeiter Thüringens. 
Berlin, 22. Dezember. Die Weihnachtsausstellung der 
Thüringenschau Berlin ist ein Erfolg für die thüringische 
Industrie und für die dort arbeitenden Heimarbeiter. In 
der letzten Woche besuchten täglich über tausend Volksge 
nossen die Schau und konnten sich von dem Fleiß und von 
der Schaffenskraft der Bevölkerung überzeugen. 
So wurde auch der Besuch vom Stellvertreter des Füh 
rers, Rudolf Heß, dem Professor Dr. Haushofer von der 
Schau berichtet hatte, zu einem freudvollen Ereignis. Aus 
Dankbarkeit für die Würdigung thüringischer Arbeit über 
reichte ein Heimarbeiter dem Reichsminister ein in der 
Thüringenschau Berlin angefertigtes Erzeugnis. 
Großer Erfolg der deutschen Keramik. 
Berlin, 21. Dezember. Trotz scharfen Wettbewerbs wohl 
aller bekannten Künstler, Manufakturen und Fabriken des 
Auslandes, namentlich der bedeutenden keramischen In 
dustrie der nordischen Länder und der Glasindustrie einzel 
ner unserer Nachbarvölker, hat Deutschland auf der Pariser 
Ausstellung allein auf diesem engeren Sachgebiet 12 Große 
Preise, 6 Ehrenurkunden, 9 Goldmedaillen und eine An 
zahl anderer Auszeichnungen erhalten. 
Unter den Preisträgern sind auf dem Gebiet der Ke 
ramik zu nennen: 
Die Staatlichen Porzellanmanufakturen Berlin, Nym 
phenburg und Meißen sowie die Staatliche Majolika-Manu 
faktur Karlsruhe, die sämtlich für die Gesamtheit ihrer 
ausgestellten Erzeugnisse je einen Grand Prix verzeich 
nen können. Je einen weiteren Grand Prix erhielten die 
Rosenthal A Co. A. G., Porzellanfabrik in Selb, und die 
Aussteller Paul Dreßler in Krefeld-Oppum, Otto Lindig 
in Dornberg und C. G. Reuß in München. 
Mit einer Ehrenurkunde wurden die Häuser 
Hutschenreuther in Hohenberg, Villeroy A Bosch in Mettlach- 
Saar, und die Aussteller Eugenie Berner-Lange in Mün 
chen, Bim Mühlendieck und Elfriede Balzar-Kopp, beide in 
Höhr-Grenzhausen, ausgezeichnet. Die gleiche Auszeichnung 
ist für die Gesamtausstellung der Werkstätten der Stadt 
in Aussicht genommen, jedoch noch nicht end 
gültig bestätigt worden. 
Goldmedaillen fielen an die Aussteller Fürsten 
berger Porzellanfabrik, Porzellanfabrik Arzberg, Lorenz 
Hutschenreuther in Selb, Porzellanfabrik Königszelt, Doug 
las-Hill-von Campenhausen in Berlin, von Ruckdeschell-Trüb 
in Dachau und Friedrich Rudier in Dießen. 
Unter den weiteren Preisträgern befinden sich die Jlme 
nauer Porzellanfabrik, die Kgl. Priv. Porzellanfabrik in 
Tettau und Avonne Marx-Eckart in München. 
Von den Preisträgern für Glas erzeugnisse seien fol 
gende Aussteller genannt: 
Einen Grand Prix erhielten Professor Wilhelm von 
Eiff in Stuttgart, Josephinenhütte A. G. in Schrdiberbau, 
Vereinigte Lausitzer Glaswerke in Weißwasser sowie Schott 
A Gen. in Jena. 
Mit einer Goldmedaille die Theresienthaler 
Kristallfabrik und Otto und Ilse Scharge-Nebel in Halle. 
Außer den weiterhin verliehenen Auszeichnungen werden 
zahlreichen künstlerischen Mitarbeitern der Porzellanmanu 
sakturen und sonstigen größeren Werken ihren persönlichen 
Leistungen entsprechende sogenannte „Collaborateur-(Mit 
arbeiter)-Preise" zugeteilt werden. 
Argentinier besuchen Deutschland. 
Hamburg, 21. Dezember. Mit dem Motorschiff „Monte 
Pascoal" der Hamburg-Süd sind 29 Argentinier, Ange 
hörige der verschiedensten akademischen Berufe, in Ham 
burg eingetroffen, um von hier aus eine sechswöchige Stu 
dienreise durch Deutschland anzutreten. Die Gruppe, die 
unter der Leitung des Dekans der Universität Buenos Aires, 
Professor Dr. Passanente, steht, wurde an Bord des 
Schiffes von Oberst Hoppe Vom Akademischen Austausch 
drenst Berlin und von Vertretern der Akademischen Aus 
landsstelle Hamburg begrüßt. Nach einem zweitägigen 
Aufenthalt in Hamburg treten die Gäste am Donnerstag 
die Weiterreise nach Köln an. 
Weihnachtsfeier bei ReichsminiWr Kerrl. idWW 
Berlin, 21. Dezember. Im grckßM Festsaale desMauses 
der Flieger" hielt am Dienstag 
folgschaft der Geschäftsbereiche des Reichsministers Kerrl, 
des Reichsministeriums für die kirchlichen Angelegenheiten, 
der Reichsstelle für Raumordnung, der Reichsplanungsge 
meinschaft'und der Stiftung Preußenhaus, ihre gemein 
same Weihnachtsfeier ab. Der Gastgeber, Reichs 
minister Kerrl, der mit semer Familie an der Feier teil 
nahm, begrüßte in dem weihnachtlich geschmückten Räume 
seine Mitarbeiter mit ihren Familienangehörigen. 
Diese Weibnachtstage seien, so führte der Minister in 
herzlichen Worten aus, uns Deutschen seit Urvätertagen 
immer heilig als das F e st der stillen Besinnung 
über den S: nn des Menschenlebens. Gerade 
diese Tage habe das Deutsche Volk mit besonderer Gemüts 
tiefe ausgestaltet, wie kein anderes Volk des Erdenrunds. 
Deshalb wollten wir dieses so mit der deutschen Volksseele 
verwachsene Fest nach altem Brauche und mit den alten 
innigen Liedern begehen in der gemeinsamen Verbunden 
heit des uns von Gott in unsere Adern gegebenen Blutes. 
Die Melieren allein vermöchten recht zu ermessen, welch 
ein gewaltiger Wandel sich im Deutschen Volke vollzogen 
habe: Des Führers Tat habe die Abgründe des Standes, 
der Klassen und der Konfessionen im Deutschen Volke ge 
schlossen und die Glieder dieses Volkes einander zugeführt. 
Wir dienen nun alle nur noch einer einzigen Sache. Die 
Achtung vor dieser volklichen Verbundenheit gelte es immer 
zu bewahren und von innen heraus wachsen zu lassen. 
Nach der Ansprache des Ministers beschenkte der Weih 
nachtsmann die Kinder der Gefolgschaftsangehörigen, in 
deren Namen der Ministerialdirektor Dr. Jarmer dem 
Reichsminister herzlich dankte. 
„Genosse Volksfeind". 
London, 21. Dezember. Die Times bestätigt aus Riga 
den Bericht, daß wiederum acht Menschenleben den sowjet 
russischen Henkern zum Opfer gefallen sind. Die Meldung 
schließt mit der Enthüllung, daß ein Vergleich zwischen der 
vollen amtlichen Liste der Mitglieder des Sowjetparlaments 
und der amtlichen Liste der Kandidaten ergebe, daß 37 
Wech s el in I e tz.t e r Minute vorgenommen wor 
den seien. An Dtelle dieser 37 habe man andere Kandida 
ten gestellt. 
Die Zurückgesetzten, die während der kurzen Zeitspanne 
seit ihrer Ernennung im November das Vertrauen Stalins 
genossen hätten, gehörten jetzt jener langen inoffiziellen 
Liste derjenigen Leute an, die verhaftet oder als „Volks 
feinde" erschossen worden seien. 
Die polnischen Legionare von Mussolini empfangen. 
Rom, 21. Dezember. Am letzten Tag ihres Aufenthaltes 
in Rom ist die Abordnung der polnischen Legionäre in Be 
gleitung des polnischen Botschafters von Mussolini 
empfangen worden. 
Der Führer der Abordnung, General Dlugoszowski, 
sprach dem Duce seinen Dank aus und erklärte, er sei von 
dem gewaltigen Aufschwung des neuen Italien tief beein 
druckt. Ganz Polen bewundere den Führer des faschistischen 
Italien. Der Besuch der polnischen Delegation sei die Be 
kräftigung des gemeinsamen Glaubens und der gemein 
samen Ideale Italiens und Polens. 
Mussolini erinnerte anschließend an die engen Bande 
der Solidarität zwischen den beiden Ländern und sprach 
den polnischen Offizieren seine lebhafte Sympathie für die 
polnische Nation und ihre Wehrmacht aus. 
Empfindliche Störung des Pariser Weihnachtsgeschäftes. 
Paris, 21. Dezember. Die Angestellten zahlreicher Le 
bensmittel-Großhandlungen von Paris und Umgebung sind 
am Dienstag plötzlich in den Streik getreten und haben die 
Betriebe besetzt. 
Der angebliche Grund für diesen Streik in der Lebens 
mittelindustrie, der sich in den Tagen vor Weihnachten be 
sonders empfindlich auswirken dürfte, soll in einer Nicht 
beachtung der Rahmenverträge durch die Händler liegen. 
Deutsche Beteiligung am Sternflug von Hoggar. 
Berlin, 21. Dezember. Zu dem in der Zeit vom 24. De 
zember 1937 bis 18. Januar 1938 vom Aero-Club von Al 
gier gemeinsam mit dem Aero-Club von Frankreich ausge 
schriebenen- Internationalen Sternflug von 
Hoggar hat Deutschland die Meldung von drei Flug 
zeugen abgegeben, und zwar werden drei Messerschmitt- 
Maschinen vom Typ 108 mit den Besatzungen Ministerial 
dirigent Mühlig-Hofmann (Reichsluftfahrtministe 
rium) - Oberregierungsrat Dr. Mülberger, Oberleut 
nant Leutnant von Harnier von der Luft 
waffe und Flugkapitän Klitzsch Funkermaschinist 
Schnurr vom NSFK., Gruppe Lufthansa, teilnehmen. 
Der Wettbewerb beginnt am 24. Dezember mit einem 
SternflugnachAlgier,wo die Teilnehmer bis Zum 
8. Januar eintreffen müssen. Als Startpunkt kann ein 
beliebiger Flugplatz gewählt werden/gewertet wird die Ent 
fernung der in diesen Tagen zurückgelegten Flugstrecke bis 
zu einer Höchstgrenze von 5000 Kilometer. 
Im Anschluß an diesen Sternflug gelangt vom 8. bis 
18. Januar ein Rundflu g Algier EI Golea Jn- 
Salah Tamanrasset Biskra Algier zum Austrag, 
auf dessen letzter Etappe besondere O r t e r a u f g a b e n im 
Auffinden eines ausgelegten Sichtzeichens zu lösen sind. 
Die Gesamtflugstrecke dieses Rundfluges über die nordafri 
kanische Wüste beträgt 1700 Kilometer. 
Die drei deutschen Flugzeuge werden gemeinsam am 
Morgen des 24. Dezember auf dem Flugplatz Berlin- 
Rangsdorf starten und mit einer Strecke von 5000 
Kilometer über Breslau —Stolp—Köln—Paris—Lyon 
—Salamanca —Tanger—Tunis den Internationalen Stern 
flug nach Algier bestreiten. Nach Beendigung des anschlie 
ßenden Wüstenrundfluges werden die Maschinen über 
Tunis^-Sizilien —Italien —Frankreich nach Berlin zurück 
kehren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 