
Abend- und Nacht-Ausgnbe. 
deutsches Nachrichtendüro 
,AIS Manuskrtvt gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 2l). Februar 
Nr. 
175 
Neues Gebäude für das Neichspropagandaamt München. 
München, 2V. Februar. In einer schlichten Eröffnungs 
stunde übergab am Dienstag in Vertretung des Reichs 
ministers Dr. Goebbels Staatssekretär Hermann Esser 
das neue Gebäude des Reichspropagandaamtes! München 
seiner Bestimmung. 
So wie die gange Arbeit des Reichspropagandamimste 
rinm ein vorbildliches Zusammenwirken von Partei und 
Volk einerseits und staatlichem Behördenapparat anderer 
seits darstelle, so müsse auch, erklärte Staatssekretär Esser, 
'die Tätigkeit der Beamten und Mitarbeiter in den Propa 
gandaämtern erfüllt sein von einem ebenso pflichtbewußten 
als unbürokratischen Eifer und von der Freude, an einer 
wahrhaften Betreuung des Volkes aus allen Gebieten seines 
Lebens mitwirken zu können!. 
So werde auch die Arbeit der Münchener Dienststelle 
des Reichspropagandaministeriums stets eine Synthese sein 
fenes künstlerischen Genius, der einst den Platz an der Feld 
herrnhalle geschaffen habe, wo das Reichspropagandaamt 
nun feine neue Heimstätte beziehe, und jenes mutigen 
Opfer- und Kämpfergeistes!, der im Jahre 1923 die Männer 
des Führers auf diesem Platz ihr Leben hingeben ließ. 
In Vertretung des Leiters des Reichspropagandaamtes 
München, stellvertretenden Gauleiters Nippold, der sich 
im Heeresdienst befindet, übernahm der stellvertretende 
Leiter, Dr. Müller, das neue Haus mit einem Treue 
gelöbnis! auf den Führer. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2V. Februar. Der Lettische Gesandte in Berlin, 
Edgar Kreewinsch, ist nach Berlin Zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Brasilianische Botschafter in Berlin, Cyro deFrei 
tas-Balle, hat Berlin am 17. Februar verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat da 
Aranha die Geschäfte der Botschaft. 
Unverschämte Sprache Frankreichs gegen Norwegen. 
Berlin, 2V. Februar. Nach dem bewährten Rezept der 
westlichen Lügenpropaganda, daß nicht der MLvder, sondern 
der Ermordete der wahre Schuldige sei, richtet die fran 
zösische Presse scharfe Angriffe auf Norwegen. Ans 
Wut darüber, daß die nordischen Länder bisher dem Druck 
der Westmächte auf Einbeziehung des Nordens in den all 
gemeinen Krieg widerstanden haben, behauptet eine offizi 
öse Havas-Auslassung, sowohl die schwedische Weigerung, 
Finnland militärisch zu unterstützen, wie das norwegische 
Verhalten gegenüber dem deutschen Dampfer „Altmark" seien 
Beweise dafür, daß die nordischen Staaten durch ihre an 
gebliche „passive Neutralität" die Interessen des Reiches be 
günstigten. 
Die nordischen Staaten hätten deshalb keinen Grund, 
gegen Hie Gegenmitiative der Alliierten mit dem Ziel, das 
„Gleichgewicht wiederherzustellen", zu protestieren. Die 
französische Presse greift dieses Stichwort bereitwilligst auf. 
So behauptet der Figaro mit dreister Stirn, England 
habe die Rolle eines Polizeibeamten übernommen, der ohne 
Mandat in das Haus eindringe, wo gerade ein Verbrechen 
verübt worden sei. 
Journal schlägt in dieselbe Kerbe, wenn es erklärt, die 
Engländer hätten einfach den schwach gewordenen norwe 
gischen Gendarmen ersetzt und sich selbst Gerechtigkeit wilder 
fabren lassen. Es seien bei dieser Gelegenheit einige Bar 
baren getötet worden. Was sei aber schon dabei. Um 
Deutschland niederzuringen, müsse man noch viele Barbaren 
töten. 
Oeuvre erklärt mit drohendem Ton, die Alliierten könn 
ten nicht zulassen, daß die Neutralität Zur Tarnung von 
Hinterhalten diene. 
Die an Norwegen gerichtete Drohung der Action Frau-" 
tzaise wird noch um einen Ton deutlicher, wenn sie erklärt, 
der .Krieg nähere sich Skandinavien in gefährlicher Weise. 
Das Bild der französischen Presse wird abgerundet durch 
einige scheinheilige Stimmen wie z. B. die des Matin, wo 
erklärt wird, Wenn Schweden und Norwegen angegriffen 
würden und um Hilfe rufen sollten, würden Frankreich und 
England diesem Rufe sofort folgen. Hier scheint der Wunsch 
der Vater des Gedankens lzu sein. 
Das brutale Vorgehen der englischen Piraten im Jös 
smg-Fjord dürfte jedoch den neutralen Staaten > — und zwar 
nicht nur im Norden die Augen endgültig geöffnet haben. 
Das . Ziel der Westmächte, die insbesondere nach Abschluß 
des deutsch-russischen Vertrages zornerfüllt feststellen müssen, 
daß sie Deutschland gegenüber zur Ohnmacht verurteilt sind, 
ist und bleibt die Kriegsausweitung mit allen Mitteln. Nur 
eine tätige gemeinsame Verteidigung ihrer Rechte wird die 
Neutralen vor weiteren Uebergrisfen des englischen Piraten 
tmns bewahren können. 
Schwedeu hält an der Neutralitätspolitik fest. 
Stockholm, M. Februar. König Gustav gab am 
Montag in einer Sondersitzung des Staatsrates eine Er 
klärung ab über Schwedens Finnlandpolitik. 
, Der König stellte fest, daß er vom ersten Augenblick an 
Finnland mitgeteilt habe, daß es nicht mit militärischer 
Intervention Schwedens rechnen könne. Schweden müsse in 
der gegenwärtigen Lage an diesem Standpunkt festhalten. 
Der König ist der Auffassung, daß wenn es 
jetzt in Finnland eingreifen würde, das größte Risiko liefe, 
nicht allein in einen Krieg mit Rußland, sondern auch in 
den Krieg der Großmächte Hineingezogen zu werden. In 
einer solchen Lage wäre es darüber hinaus wahrscheinlich 
unmöglich, Finnland den nicht geringen Beistand Zu geben, 
den es jetzt von Schweden erhalte» 
Nach dieser Erklärung des Königs steht es mehr denn je 
fest, daß Schweden entschlossen ist, an der bisher einge 
schlagenen Neutralitätspolitik festzuhalten. Es ist anzuneh- 
daß die Kundgebung des Königs ihren Eindruck auf 
die schwedische Oeffentlichkeit nicht verfehlen wird. 
Die sozialdemokratische Reichstagsgruppe hat sich in 
einer Entschließung voll der Politik der Regierung ange 
schlossen. Diese Entschließung wurde einstimmig nach ein 
gehender Besprechung der politischen Lage gefaßt. 
Schweden gegen eine Intervention der Westmächte. 
Stockholm, 2l). Februar. In einem Artikel unter der 
Ueberschrift „Die Westmächte und der Norden" warnt der 
militärische Mitarbeiter von Aftonbladet sehr nachdrücklich 
davor, eine militärische Intervention der West 
mächtein Finnland zuzulassen. Unter anderem wird 
in dem Artikel darauf hingewiesen, daß die gegenwärtige 
Flaute in der Kriegsführung den Massen in England und 
Frankreich nicht zusagen könne. 
Die Aushungerungsstrategie habe nicht zuletzt durch das 
neue Handelsabkommen zwischen Deutschland und Rußland, 
das für den Westen wie eine kalte Dusche gekommen sei,, 
einen heftigen Stoß erlitten. Der Versuch. Sowjetrußland 
vor den Wagen der englisch-französischen Politik zu span 
nen, müsse endgültig aufgegeben werden. 
Auch auf dem Balkan hätten die Westmächte Rück 
schläge erlitten. Dieser Teil von Europa gleite immer 
mehr und mehr aus der Interessensphäre der Westmächte. 
Unter solchen Verhältnissen sei es nicht verwunderlich, daß 
vom Westen her wieder die Blicke auf den Balkan geworfen 
würden. 
Nach einem Hinweis darauf, daß die Westmächte das 
größte Interesse an einer Ausdehnung des Krieges haben, 
und nach einer Untersuchung der Möglichkeiten für eine 
Intervention dieser Staaten in Finnland heißt es dann: 
Wenn England und Frankreich uneigennützig und ohne 
Nebengedanken als Retter Finnlands auftreten wollten, dann 
müßten sie Sowjetrußlanid auf einem anderen Gebiete zu 
treffen suchen. Im Norden laufe die Hilfe Gefahr, sofort 
vernichtet zu werden. Aber vielleicht sei es gerade eine 
solche Hilfe, die man geben wolle. 
Neukralitätsverletzung auf britischen Befehl. 
Amsterdam, 20. Februar. Eine Reihe holländischer Blät 
ter befaßt sich mit den Folgen der seeräuberischen Neutra 
litätsverletzung Englands im „Cossack"-Fall. 
So schreibt der Amsterdamer Standaard, bemerkenswert 
sei, daß England, das in der Regel 'seine Taten mit einem 
Hinweis auf einen Rechtsgrundsatz zu begründen Pflege, 
jetzt ohne Zögern feststelle, der Auftrag, die „Altmark" 
anzugreifen, und zwar selbst in norwegischen Hoheitsge 
wässern. sei ausdrücklich von der englischen Regie 
rung selbst gegeben worden. Man empfinde in London in 
diesem Punkt anscheinend keinerlei Beunruhigung. 
Auch der Maasbode hebt diesen Umstand besonders her 
vor. 
Het Volk erklärt, es liege nun bei der britischen Regie 
rung, ob es sich hier um einen Einzelfall handeln werde oder 
um einen neuen englischen Grundsatz. Sollte letzteres der 
Fall sein, so werde die Lage der Neutralen noch schwie 
riger als bisher. Sie müßten jedenfalls daraus lernen, 
daß sie stets ihre Rechte und Pflichten aufs kräftigste und 
mit allen Mitteln zu verteidigen haben. 
Het Nationale Dagblad stellt fest, daß es sich hier um 
einen brutalen, durch die britische Regierung befoh 
lenen Akt der Neutralitäts Verletzung handele, 
und hebt besonders hervor, daß die Engländer auch gegen 
Deutsche, die sich schwimmend retten wollten, von der Schutz- 
Waffe Gebrauch gemacht hätten. 
Hintergründe des Falles „Cossack". 
Moskau, 2K. Februar. Unter der Ueberschrift „Provo 
katorische Tätigkeit der Kriegsbrandstifter in Norwegen'" 
veröffentlicht tue Jswestija einen Lagebericht aus Oslo, 
worin die scharfe Verurteilung zum Ausdruck gebracht wird, 
die im Zusammenhang mit dem ~Cossack"-Fall die brutale 
Verletzung der norwegischen Neutralität durch England in 
Moskauer politischen Kreisen gefunden hat. In dem Bericht 
heißt es n. a.: 
Jedermann erinnere sich noch an die erst einen Monat 
Rede des englischen Marineministers 
Churchill, in der die wirklichen Pläne der englisch 
französischen Imperialisten aufgedeckt worden seien, die aus 
eine Erweiterung des Kriegsschauplatzes, 
insbesondere in Skandinavien, hinausliefen. Die Rede 
Churchills Haben in vielen neutralen Ländern, darunter 
auch in Norwegen, scharfe Mißbilligung hervor 
gerufen. Inzwischen seien die Agenten des englisch-französi 
schen Blocks jedoch bereits dazu übergegangen, die Drohun 
gen Churchills in die Tat umzusetzen. 
So Habe in den letzten Tagen der Druck auf Norwegen 
sowohl über die Presse, soweit diese von den Agenten der 
„Alliierten" ausgehalten werde, wie auch durch alle mög 
lichen Drohungen unerträgliche Ausmaße angenommen. Die 
Agenten der Kriegsbrandstifter mischten sich in alles ein. 
Sie forderten vor allem, daß Norwegen sofort in den Klrieg 
auf Seiten der Finnen gegen die Sowjetunion eintreten 
solle. 
In diesem Zusammenhang sieht der Bericht die eigent 
liche Bedeutung der flagranten Verletzung der norwegischen 
Neutralität durch England. Nachdem die Engländer ein 
gesehen hätten, daß ihre Kriegspropaganda in den breitesten 
Schichten des norwegischen Volkes auf völlige Ablehnung 
stieß, seien, sie nunmehr zu gewichtigeren „Argumenten" 
übergegangen. 
Mit der Kaperung des unbewaffneten deutschen Handels 
dampfers „Altmark" in den norwegischen Territorial 
gewässern hätten die englischen Kriegsschiffe auf die un 
erhörteste Weise die Neutralität Norwegens verletzt. Mit 
diesem Akt der brutalsten Vergewaltigung be 
absichtige England jedoch nur die Unruhe in Norwegen zu 
vermehren, seine Macht der norwegischen Regierung zu 
demonstrieren und diese dadurch zu nötigen, die ihr von 
England diktierten Forderungen und Bedingungen anzu 
nehmen. 
Jedoch könne darüber kein Zweifel bestehen, daß die 
Empörung gegen die provokatorische Tätigkeit der 
Kriegsbrandstifter im norwegischen Volk immer mehr um 
sich greife. Das norwegische Volk fordere von feiner Regie 
rung die Bewahrung striktester Neutralität. 
Englische Greuelmeldung bloßgestellt. 
Reval, 2l). Februar. Im Zusammenhang mit der Ver 
senkung des estnischen Dampfers „L i n d a" in der Nordsee 
wurde von englischer Seite die Nachricht verbreitet, die Be 
satzung der „Linda" sei selbst in den Rettungsbooten noch 
von einem deutschen Flugzeug beschossen worden, wobei ein 
Mann getötet, der Kapitän und mehrere andere leichter ver 
letzt worden seien. Diese Nachricht war von der estnischen 
Presse fast durchweg kritiklos gebracht worden, was zu einer 
Richtigstellung von deutscher Seite Anlaß gab. 
Nunmehr sind 10 Mann der Besatzung unter Führung 
des 2. Steuermannes mit dem estnischen Dampfer „Estonia" 
aus Stockholm in Reval eingetroffen, während der Kapitän, 
der 1. Steuermann und ein Heizer der „Linda" sich noch in 
Norwegen im Krankenhaus befinden. 
Auf die Frage, ob die Besatzung nach der Versenkung des 
Schiffes von einem Flugzeug aus beschossen worden sei, er 
klärte der 2. Steuermann der „Linda" kategorisch: „Nein, 
wir haben kein Flugzeug gesehen. Auch geschossen hat auf 
uns niemand." Der Tod eines Mannes der Besatzung sei 
durch einen Herzschlag herbeigeführt worden. 
Der Kapitän und die übrigen in Norwegen in Kranken 
hausbehandlung verbliebenen Mitglieder der Besatzung der 
„Linda" haben sich nach Aussagen des 2. Steuermanns ihre 
Verletzungen bei den Rettungsarbeiten zugezogen. 
Kolonien ohne Menschen. 
Rom, 20. Februar. In Fortsetzung seiner Artikelreihe 
„Völker und Imperien" besaßt sich der Direktor des Gior 
nale tüJtalia mit der englischen Kolonialpolitik, oder besser 
gesagt mit der „Britischen K ris e", wie er diesen 
Artikel überschreibt. 
Auch Großbritannien so heißt es hier leide nicht 
weniger als Frankreich unter einer großen Krise des Ge 
burtenrückganges. Heute bereits reichten die Geburten nicht 
mehr aus, um die Zahl der Toten zu ersetzen, so daß man 
ebenso wie dort auch in Großbritannien der Zukunft mit 
Besorgnis entgegensehe. Zu dieser Entwicklung Habe in 
starkem Maße die Industrialisierung beigetragen, sowie die 
Umwandlung von 400 000 Hektar Boden in Industriegebiet, 
was zu dem Verlust von nicht weniger als 250 000 Land 
arbeitern führte, die in den Minen und Fabriken Beschäfti 
gung suchten. 
„In seinem stolzen industriellen Aufstieg hat Groß 
britannien das Land vergessen, sowie die Gefahr seiner 
Insellage. Bei seiner Macht Zur See hat es nicht an 
den Schutz und die Sicherung seiner Lebensmittelversorgung 
gedacht, wie auch nicht daran, der grenzenlosen Arbeitslosig 
keit von rund zwei Millionen wirksam zu begegnen." 
Bezeichnend sei, daß diese Arbeitslosen nicht daran 
dächten, etwa als Bauern in die Kolonien zu gehen, sondern 
es vorzögen, ein menschenunwürdiges Dasein in den briti 
schen Großstädten zu fristen. So seien die Kolonien 
ohneMenschen geblieben; zumal England es« abgelehnt 
habe, diese Gebiete mit anderen Weißen zu bevölkern, 
während andere, fruchtbarere Nationen vergebens neue Ge 
biete forderten, um Lebens- und Arbeitsmöglichkeiten für 
ihre überschüssige Bevölkerung 'Zu schaffen. 
Kanada, Australien un«d die südafrikanische Union 'Zählten 
beispielsweise Zu den reichsten, zugleich aber auch spärlichst 
besiedelten Gegenden der Welt. Italien 
gessen, daß 16 0 Italiener im Jahre 1931, nachdem sie 
in aller Welt vergebens nach Arbeit gesucht hatten, in Austra 
lien sofort nach ihrer Landung wieder ausgewiesen 
worden seien. 
Man habe damals erklärt, daß Australien sich nicht zur 
Einwanderung eigene. In Wirklichkeit sei der 15. Teil des 
Landes von außerordentlicher Fruchtbarkeit und biete glän 
zende Möglichkeiten für einen leichten Anbau von Getreide 
und' Feldfrüchten. 
„Allein dieser Teil Australiens entspricht der Oberfläche 
von Deutschland und Oesterreich zusammen, die im Jahre 
1931 von insgesamt 70 Millionen Menschen bevölkert 
wurden." 
Unter diesem Gesichtswinkel trage auch das britische Im 
perium mit seinen reichen, aber entvölkerten und somit der 
Produktion nicht erschlossenen Gebieten zu den Problemen 
der Unausgeglichenheit der Rechte und Kräfte innerhalb der 
Beziehungen zwischen den großen europäischen Nationen 
bei. Dies sei teilweise auch von maßgebenden Engländern 
selbst zugegeben worden. 
Englischer Tanker torpediert. 
Rom, 2K. Februar. Der britische Petroleumdampfer 
„Imperial Transport" (8022 BRT.) ist torpediert 
worden. Das Schiff wurde in zwei Teile gespalten. Die 
Besatzung hatte auf dem rückwärtigen Teil Zuflucht gesucht 
und würbe nach drei Tagen von einem Kriegsschiff gerettet. 
Das dänische Motorenschiff „Tietgen" ist in Aarhus 
durch einen Brand zerstört worden. 
„Washington Gründer des Empire". 
Washington, 2K. Februar. Ein starkes kaum überbiet 
bares Stück englrscher Heuchelei leistete sich der hiesige Pro 
pagandist, der englische Botschafter Lord Lothian, in 
Williamsburg (Virginia), dem früheren Sitz des englischen 
Gouverneurs und des kolonialen Staatsparlaments. 
Der Ort, der von Rockefeller wieder in historisch getreu 
en Zustand versetzt wurde, ist alle zwei Jahre der Platz der 
historischen Feier des Parlaments, von dem im erster Linie 
1776 der Schrei nach Freiheit vom britischen Joch ausging. 
Tiesmal nahm Lothian an der Feier teil und hatte den trau 
rigen Mut, Zu erklären, George Washington sei einer 
der Gründ e r d e s Britischen We treiches, denn 
der erfolgreich durchgeführte Kampf gegen England habe 
dem Mutterlande klar gemacht, daß es modernere, liberalere 
Methoden einführen müsse, um nicht auch die anderen Kron 
kolonien zu verlieren. Washington sei es zu verdanken, daß 
das britische Empire jetzt auf fester Grundlage individueller 
Freiheit und Selbstverwaltung ruhe. 
Die zweite Eroberung, so fügte er galant Hinzu, sei der 
Einzug der in Virginia geborenen Lady Astor ins eng 
lische Parlament gewesen. 
Lothian vergaß, den Krieg von 1812 zu erwähnen, in dem 
englische Truppen die Bundeshauptstadt Washington brand 
schatzten, das Capitol und das Weiße Haus zerstörten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 