
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 6. Oktober 
Nr. 
Der Führer im Rumburger Land. 
Lübau, K. Oktober. Der Führer hat Berlin verlassen 
und ist wieder zu den befreiten Sudetendeutschen gereist. 
Auf der Fahrt in den Gebietsabschnitt II berührte der Son 
derzug des Führers am Donnerstag, um 8.13 Uhr, Gör 
litz, wo sich auf den Bahnsteigen neben den Spitzen von 
Partei und Stadt eine unübersehbare Menschenmenge ein 
gefunden Hatte, die den Führer begeistert begrüßte. 
Der Führer zeigte sich wiederholt am Fenster seines 
Wagens und dankte für die zahlreichen Beweise der Liebe 
und Verehrung. Gegen 8.3 V Uhr setzte der Sonderzug die 
Fahrt nach Lübau fort. 
Auf dem Bahnhof in Lübau meldete sich der Oberbe 
fehlshaber der Heeresgruppe 3, Generaloberst von Bock, 
der Befehlshaber der Luftwaffengruppe 1, General der Flie 
ger Kesselring, der Chef des Generalstabes der Heeres 
gruppe 3, General Felbert, und der Chef des General 
stabes des IV. Armeekorps, Generalmajor Olbricht, 
außerdem Gauleiter Muts ch mann und SA.-Ober 
gruppenführer Schepmann mit einigen führenden 
Persönlichkeiten der Gliederungen des Gaues Sachsen beim 
Führer. 
Nach einer kurzen Besprechung im Befehlswagen des 
Führer-Sonderzuges begann der Führer gegen 9 Uhr 2V die 
Fahrt im Auto. Die Bevölkerung Lübaus bereitete Adolf 
Hitler einen begeisterten Empfang. 
Schon nach kurzer Zeit war zwischen Oppach und 
Fugau die ehemalige Reichsgrenze erreicht. Und hier be 
gann aufs Neue eine unbeschreibliche Fahrt des Jubels und 
der Begeisterung durch das befreite Rum burger Land, 
in dem schon seit drei Tagen deutsche Truppen weilen, und 
das nun den Führer als seinen Retter und Befreier mit bei 
spielloser Begeisterung begrüßt. 
Die Fahrt ging weiter in Richtung auf S ch l u ckenau , 
Rumburg, Schönlinde. Anstelle des Oberbefehls 
habers der Heeresgruppe 4, General der Artillerie von Rei 
chenau, nahm jetzt der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, 
Generaloberst von Bock, dessen Befehl die Truppen der 
11. Zone unterstehen, an der Fahrt im Wagen des Führers 
teil. 
Außerdem nahmen im Wagen des Führers Platz die 
militärischen Adjutanten, Oberstleutnant Schmundt und 
Hauptmann Engel, sowie SS.-Gruppenführer Schau b. 
In den weiteren Wagen folgten Reichskommissar Hen - 
lein, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Ge 
neral der Artillerie Keitel, Reichsführer SS. Himm 
ler, Reichsminister Dr. Lammers , Reichsleiter Bor - 
mann, Reichspressechef Dr. Dietrich, Generalmajor 
Bodenschatz , Reichsbildberichterstatter Professor Hoff 
mann, sowie die persönlichen Adjutanten des Führers. 
Das ausgeraubte Sudetenland. 
Friedlaud, 6. Oktober. Die Besetzung der 11. Zone ist 
nicht ohne Hindernisse vollzogen worden, weil mehrere in 
nerhalb der Zone liegenden Ortschaften von den Tschechen 
nicht pünktlich geräumt worden sind. Es handelt 
sich in erster Linie um den wichtigen Knotenpunkt Deutsch- 
Gabel, den Ort Kunnersdorf und mehrere Dörfer. 
Ursache dieser Verzögerung :st die Tatsache, daß alle 
Straßen, die von Reichenberg ins tschechische Gebiet führen, 
mit Truppen verstopft sind. Es herrscht eine völlige 
Desorganisation unter den tschechischen Truppen 
teilen. Es fehlt insbesondere an Lebensmitteln und an 
Benzin. 
Da die Soldaten seit Tagen keine Verpflegung erhalten 
haben, nehmen sie sie, wo sie sie finden. Die Folge ist eine 
völlige Ausraubnng der deutschen Ort 
schaften. 
In Kunnersdorf liegen 10W Tschechen, die bereits 
abgezogen waren, aber mangels Übtransportmöglichkeiten 
nach einigen Stunden wiederkamen und sich erneut in der 
Ortschaft einnisteten. Das durch die Flucht fast sämtlicher 
Offiziere führerlose Militär hat eine Reihe von Orten re 
gelrecht geplündert. Die Soldaten drangen in Kunnersdorf, 
Deutsch-Gabel und anderen Orten in ganzen Trupps in die 
Wohnungen der Bauern und der Ortseinwöhner ein und 
plünderten von Haus zu Haus. 
Sie nahmen alles mit, was ihnen als mitnehmenswert 
erschien, in erster Linie Wertsachen, daneben aber auch 
Wäsche und Einrichtungsgegenstände. 
In Pankraz, Haida und Zwickau in Böhmen trafen 
Flüchtlinge aus diesen Dörfern ein, die von den Tschechen 
an ihrem Leben bedroht worden sind. 
Es sind ferner Flüchtlinge angekommen aus Reichstadt, 
aus Niemes und aus Bürgstein, die berichten, daß diese 
kleinen Orte mit tschechischen Soldaten, die völlig führerlos 
und hemmungslos sind, überfüllt sind und daß die Soldaten 
sich dort unglaublich betragen. 
Immer wieder mußten wir die flehentlichen Bitten an 
hören: „Bitte, bitte, helft uns doch! Kommt doch schnell!" 
Leider konnte von seilen der deutschen Stellen diesen Bitten 
nicht entsprochen werden, weil die Orte außerhalb der bis 
herigen Besetzungszone liegen. 
In Schonende ist fast jedes zweite Haus aus 
geraubt worden. Das Haus des Ortsgruppenleiters 
wurde mit Tanks beschossen. 
Hinter Schönlinde ist die über die Eisenbahnstrecke füh 
rende Straßenbrücke mit Ekrasit gesprengt 
worden. Lange Umleitungen find nötig, um den Verkehr 
aufrechterhalten zu können. Auch mehrere Flußbrücken wur 
den von Tschechen gesprengt. 
Tie Einwohner von Kreibitz berichten ebenfalls von 
umfangreichenPlünderungen ihrer Heimatstadt 
durch die Tschechen. Und tatsächlich können wir uns in meh 
reren Häusern von diesen Plünderungsspuren noch über 
zeugen, denn die Einwohner ließen alles so liegen, wie die 
Tschechen es verließen. 
In Böhmisch-Kamnitz bedrohten am Dienstag die letzten 
Tschechen die Ortseinwohner mit vorgehaltenen Pistolen. 
Flüchtlinge berichten, daß in Kunnersdorf ein 
Chaos herrscht, daß eine umfangreiche Plünderung der gan 
zen Ortschaft durch 1660 Tschechen im Gange ist. 
Flüchtlinge aus Deutsch-Gabel berichten, daß die 
Tschechen die ganze Ausschmückung, die die Einwohner mit 
viel Liebe für den von ihnen vermuteten Besuch des Führers 
vorbereitet hatten, völlig vernichteten. Ein Auto mit zwei 
Reichsdeutscken wurde beschlagnahmt, während die Auto 
insassen zu Fuß zurückgeschickt wurden. 
Man hat den Bauern in Nordböhmen sämtliche Pferde 
für Zwecke des tschechischen Heeres beschlagnahmt und fort 
genommen. Jetzt sieht man auf den Feldern überall deutsche 
Soldaten, die in den Ortschaften in Quartier liegen, mit 
ihren Geschützpferden hinter dem Pflug. Soldaten und Bau 
ern arbeiten Hand in Hand. 
Bei Mergthal treffen wir auf tschechische Grenzerkaser 
nen, die eben erst fertiggeworden sind. Sudetendeutsches 
Freikorps hat sie als willkommene Unterkunft mit Beschlag 
belegt. Die Freikorpsmänner treffen wir gerade beim 
Straßenbau. Sie bessern die von Militärtransporten zerfah 
rene Straße aus. Hinter den Kasernen wieder das übliche 
Bild: Betonbunker, die zum Teil als Heustapel getarnt sind. 
Dazwischen Tankfallen. Ueber Pankraz kommen wir bei 
Weißkirchen auf die Straße Kratzau —Reichenberg. Kratzau 
ist noch von deutschen Truppen besetzt. Die Einwohner sind 
ungeheuer glücklich und stolz, denn nun hat alle Not ein 
Ende. 
Sie hatten ganz besondere Befürchtungen, denn 
Kratzau ist von tschechischen Befestigungen umgeben und 
wäre im Falle eines Konflikts zum Kampfplatz geworden. 
Auf der Weiterfahrt von Kratzau in Richtung Reichenberg 
grüßt von steiler Höhe der Jeschken, Nordböhmens höchster 
Berg, mit dem Turm der Jeschkenbaude. In Machendorf lie 
gen die letzten deutschen Posten vor Reichenberg. Sudeten 
deutscke bieten sich, uns als Führer an. Und so fuhren wir 
über Machendorf hinaus in Richtung Reichenberg, wo eben 
falls seit gestern ein Inferno wütet: Nächtliche Massenver 
haftungen unter den Deutschen und Ausplünderung von 
Wohnungen. 
In Rosenthal das gleiche Bild, wie schon in Haida 
und Zwickau: flehentliche Bitten der Einwohner: „Bitte 
kommt doch bald und helft uns. Es geht ja nicht mehr so 
weiter." 
Der Ortsteil Rosenthal jenseits der Neiße ist in tschechi 
schem Besitz. Als sich die Arbeiter zu ihrer Arbeitsstätte be 
geben wollten, wurden sie von Tschechen bis aufs Hemd aus 
geplündert. 
Reichenberger Einwohner berichten, wie die tschechischen 
Beamten es sich bei der Verladung ihres Mobiliars zu 
einer lieben Gewohnheit gemacht haben, „versehentlich" das 
Mobiliar deutscher Flüchtlinge mit zuver 
laden und ins Innere der Tschecho-Slowakei zu Ver 
schleppen. Es gebe tschechische Beamte, die 10 und mehr ge 
stohlene Autos in die innere Tschecho-Slowakei gebracht und 
zu Geld gemacht hätten. 
Aus allen diesen Aussagen kann man den Schluß ziehen, 
daß die tschechische Regierung gar nicht mehr in der 
Lage ist, im deutschsprachigen Gebiet die Ordnung 
aufrechtzuerhalten. So ist der flehentliche Hilferuf 
der Flüchtlinge nur allzu verständlich und ebenso verständ 
lich die Hoffnung, daß nun auch den letzten deutschen Gebie 
ten bald der Frelheitstag leuchten werde. 
Das Ausland zum Rücktritt Veneschs. 
London., k. Oktober. Der Rücktritt des tschechischen 
Staatspräsidenten Benesch wird von der Morgenpresse mit 
großer Anteilnahme an dem Schicksal des Mitbegründers 
des tschecho-slowakischen Staates, im übrigen aber mit der 
Feststellung verzeichnet, daß nach der Entwicklung der letz 
ten Woche der Rücktritt Beneschs eine unvermeidliche 
Folge sei. 
So stellt die Times fest, daß Benesch zu sehr identisch 
mit der Tschecho-Slowakei von Versailles 
gewesen sei, um sich in einen wirklich repräsentativen Führer 
der Tschecho-Slowakei der Zukunft zu verwandeln. 
Beneschs Rücktritt in diesem Augenblick werde sicherlich 
eine Klärung mit Deutschland, Ungarn, Polen und den 
Slowaken innerhalb der Republik leichter machen. 
Daily Telegraph bezeichnet den Rücktritt Beneschs als 
einen unvermeidlichen Schritt in der neuen Situation. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald sieht 
die Bedeutung des Rücktritts Beneschs darin, daß die 
Tschecho-Slowakei von ihren alten Freunden verlassen wor 
den sei und jetzt eine neue Freundschaft schließen wolle, 
nämlich mit Deutschland, da sie darin die einzige Hoffnung 
erblicke, am Leben zu bleiben. 
Paris, K. Oktober. Das Hauptaugenmerk der Pariser 
Morgenpresse richtet sich am Donnerstag auf den Rück 
tritt Beneschs. Sämtliche Blätter ohne Ausnahme 
widmen dem ehemaligen tschecho-slowakischen Staatspräsi 
denten lange Nachrufe. 
Gleichzeitig beschäftigen sich sämtliche Zeitungen mit 
der neuen Orientierung, die die tschechische Außenpolitik 
auf Grund des Verschwindens Beneschs erfahren wird. 
Einige Blätter weisen darauf hin, daß die Abkommen der 
Tschecho-Slowakei mit Frankreich und mit der Sowjetunion 
hinfällig werden dürften. 
Im lour heißt es, man werde eines Tages in dem 
Bericht Lord Runcimans lesen, daß die Sudetendeutschen 
nach und nach in einen derartigen Zustand der Gereiztheit 
gekommen waren, daß ein Zusammenleben mit den Tsche 
chen einfach nicht mehr möglich sein konnte. Wenn die 
tschechischen Politiker sich dieser Tatsache früher und recht 
zeitig bewußt geworden wären, so hätten sie dem Reich 
Genugtuung gegeben, bevor es zu dem grausigen Schluß 
der letzten 14 Tage gekommen wäre. 
Petit Parisien trauert: Benesch sei eine der felsenfeste 
sten Stützen und einer der glänzendsten Protagonisten der 
Genfer Liga gewesen. 
Journal sagt, Beneschs Bestreben, mit seinem Rücktritt 
zu warten, um den Deutschen nicht vorzeitig die Freude 
über einen solchen letzten Sieg zu gewähren, habe aufge 
geben werden müssen. Benesch habe das Spiel verloren, 
das er geführt habe, und dafür zahle er jetzt. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal erklärt, die 
Demission Beneschs bedeute das Verschwinden des letzten 
der Begründer der Wilsonschen Welt aus der internationa 
len politischen Arena. Wenn man Benesch einen Vorwurf 
machen könne, so den, daß er sich „der Gefahr seiner eige 
nen Politik nicht bewußt" gewesen sei. 
Figaro führt den Rücktritt Beneschs auf Kreise der 
Armee zurück. Einer von ihren Gründen sei die neue Hal 
tung Moskaus. Die Sowjets hätten wissen lassen, daß sie, 
wenn die Tschechen ihre Befestigungen aufgeben würden, 
für eine militärische Unterstützung nicht mehr in Frage 
kämen. 
Oeuvre erklärt, Frankreich verliere mit Benesch einen 
unvergleichlichen Freund, der am 7. März noch folgende 
Botschaft an den Quai d'Orsay gesandt habe: „Für Sie 
mache ich mobil, ohne auf meine Kollegen von der 
Kleinen Entente zu warten!" 
Warschau, 6. Oktober. Die Warschauer Morgenblätter 
vom Donnerstag bewerten den Rücktritt Beneschs als ein 
Zeichen mehr für den Zerfallder Tschecho- 
Slowakei. Benesch habe mit seinem Rücktritt, so 
schreibt Expreß Porauny, die Konsequenzen aus dem 
Bankerott seines Systems gezogen. 
Innenpolitisch habe er seinerzeit die Einverleibung 
nichttschechischer Gebiete entgegen dem Willen ihrer Be 
wohner in den tschecho-slowakischen Staat erreicht, um den 
Volksgruppen die Diktatur der Tschechen aufzu 
zwingen. 
Außenpolitisch habe Benesch 16 Jahre lang eine Poli 
tik der Fiktionen, eine Politik der Stützung auf 
die Genfer Liga, auf Pakte und die Hilfe von fremder 
Seite geführt. Benesch habe aus der Tschecho-Slowakei 
eine Avantgarde des Bolschewismus in Mittel 
europa gemacht. 
Die tiefen Aenderungen des tschecho-slowakischen Staa 
tes würden durch den Rücktritt Beneschs symbolisiert. 
Ein Bericht der Agentur ATE aus Prag, den alle poli 
tischen Blätter übernehmen, stellt fest, daß dieser beschleu 
nigte Rücktritt Beneschs auf das Drängen der jüngeren 
Generation und der Armee zurückzuführen ist. Aus der 
Rundfunkerklärung General Syrovys gehe gleichzeitig her 
vor, daß die neue Regierung die Rekonstruktion 
des Staates und seiner Außenpolitik als vordinglichste 
Aufgabe betrachte. 
Prag, 6. Oktober. Die tschechischen Blätter beschränken 
sich darauf, die amtlichen Erklärungen wiederzugeben und 
enthalten sich jeder Kritik unter dem Hinweis, daß jetzt die 
Zeit zu ernst sei, um auf die Fehler der Vergangenheit ein 
zugehen. 
Die Lidove Noviny erklären, die Resignation, die zu 
der Auslieferung der Grenzgebirge und der Befestigungen 
des böhmischen Landes geführt habe, habe durch die Ent 
scheidung des Staatspräsidenten ihren Höhepunkt erreicht, 
der die Resignation empfohlen habe, der die Voraussetzun 
gen der Resignation geschaffen und sie am Mittwoch mit sei 
ner eigenen persönlichen Resignation verbunden habe. 
Dr. Benesch habe wie Masaryk vor seinem Rücktritt die 
Amtsgeschäfte in die Hände einer festen Regierung gelegt. 
Die Regierung sei der Ausdruck der persönlichen Ueberzeu 
gung Beneschs, daß die Politik von nun an neue Wege 
einschlagen müsse, was Mitteleuropa angehe, und daß sie 
im Innern auf Ordnung und Arbeit gegründet sein müsse. 
Bukarest, K. Oktober. In rumänischen politischen Krei 
sen hat man die Nachricht vom Rücktritt Beneschs ohne be 
sondere Ueberraschung aufgenommen. Man sieht darin die 
logische Folge der vorausgegangenen Entwicklung. 
Der Abgang dieses Mannes sei bezeichnend für die 
Niederlage der Kräfte, die ihn trugen und deren Sprecher 
er war. Durch Benesch habe Sowjetrußland 
in Mitteleuropa Zutritt erhalten, und diese 
probolschewistische Politik habe immer nur die Ablehnung 
der jetzt für Rumäniens Außenpolitik verantwortlichen 
Männer finden können. 
Weiter wird betont, daß nunmehr die slowakische und 
die karpathen-ukrainische Autonomie verwirklicht werden 
müßten. 
Moskau, K. Oktober. Im Bericht des Prager Korrespon 
denten der Prawda findet sich der einzige Nachruf, den die 
Sowjetpresse Benesch, dem jahrelangen Vorkämpfer der 
bolschewistischen Politik in Europa, zu widmen hat. Die 
Ausführungen in der „Prawda" sind recht bitter für 
Benefch. Er habe, so schreibt das Blatt, „einen politischen 
und persönlichen Krach" zusammen mit der Katastrophe 
feiner staatsmännischen Tätigkeit erlitten. 
Benesch sei gleichzeitig Schuldiger und Opfer jenes 
Schicksals, das über das tschechische Volk hereingebrochen 
sei. Auch in den breiten Massen habe sich kein Verteidiger 
mehr für den Mann gefunden, der früher so populär ge 
wesen sei und sich jetzt durch Kapitulation vor dem Feinde 
kompromittiert habe. 
Im übrigen findet die neue Zusammenstellung der Prager 
Regierung nicht den Beifall Moskaus. In dem Bericht der 
„Prawda" erregt besonders der Eintritt der agrarischen 
Minister Chvalkovsky und Feierabend in die neue 
Regierung das Mißfallen des Blattes, wobei die Befürch 
tung ausgesprochen wird, daß die „linksgerichteten und 
demokratischen Elemente" in der neugebildeten Regierung 
nichts mehr zu sagen hätten. 
Finanzvollmachten im Senatsaussschuß angenommen. 
Paris, 5. Oktober. Der Finanzausschuß des Senats bat 
einstimmig bei drei Stimmenthaltungen die Regie 
rungsvorlage zwecks Erteilung gewisser Finanzvollmachten 
bis zum 15. November angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 