
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. Februar 
Nr» 
245 
Verwahrung gegen die Verhaftung deutscher Schriftleiter. 
Berlin, 13. Februar. Der Deutsche Botschafter in Paris 
hat gegen die Verhaftung deutscher Schriftleiter und gegen 
die bei dieser Gelegenheit vorgenommenen Haussuchungen 
dem französischen Außenminister gegenüber nachdrücklich 
Verwahrung eingelegt. Inzwischen ist ein Schriftleiter wie 
der auf freien Fuß gesetzt worden, während ein anderer, 
ohne daß die Gründe, die zu dieser Maßnahme geführt haben, 
mitgeteilt worden wären, sich noch in Haft befindet. 
Die französische Regierung hat schnellste Aufklärung zu 
gesagt, die umso notwendiger ist, als die Art und Weife wie 
die inneren französischen Stellen vorgegangen sind, teilweife 
Zu ernsten Beanstandungen Anlaß geben mußte. 
Steigerung des deutsch italienischen Warenaustausches. 
Rom, 13. Februar. Der deutsche und der italienische Re 
gierungsausschuß für Regelung der deutsch-italienischen 
Wirtschaftsbeziehungen haben ihre Tagung, zu der sie vor 
einiger Zeit in Rom zusammengetreten waren, am Montag 
abgeschlossen. 
Der italienische Außenminister Graf Ciano und der 
deutsche Botschafter von Mackensen haben eine Reihe 
von Abkommen unterzeichnet, die auf dieser Tagung ver 
einbart worden sind. Gleichzeitig haben die Vorsitzenden der 
beiden Regierungsausschusse, Senator Gi annini und 
Gesandter Clodius, einige Protokolle und Vereinbarun 
gen unterzeichnet, in denen die Ergebnisse der Arbeiten der 
Regierungsausschüsse festgelegt wurden. 
Durch die neuen Abkommen und Vereinbarungen wird 
der Handel und Zahlungsverkehr zwischen den beiden Staa 
ten für das Jahr 1939 geregelt. 
Während der Verhandlungen hatten die beiden Regie 
rungsausschüsse Gelegenheit, die Gesamtheit der den Waren 
austausch zwischen den beiden Ländern interessierenden Fra 
gen eingehend zu erörtern. Sie konnten hierbei feststellen, 
baß der Handelsverkehr im abgelaufenen Jahr einen beson 
ders befriedigenden Verlauf genommen hat und eine erheb 
liche Steigerung des gegenseitigen Warenverkehrs aufweist. 
Da die deutsche und die italienische Volkswirtschaft sich in 
glücklicher Weife ergänzen, wird sich'diese günstige Entwick 
lung im laufenden Jahr im Rahmen der am Mntag unter 
zeichneten Verträge und Vereinbarungen weiter fortsetzen 
und dazu führen, daß auch auf wirtschaftlichem Gebiet die 
Beziehungen zwischen den beiden Völkern immer enger und 
fester werden. 
Der englische Botschafter in Rom bei Graf Ciano. 
Rom, 13. Februar. Der englische Botschafter, Lord 
Perth, ist am Montag auf seinen Antrag hin vom italie 
nischen Außenminister Graf Ciano empfangen worden. 
Ueber den Gegenstand der 20 Minuten dauernden Unter 
redung werden noch keine Mitteilungen gemacht. 
Verwaltungsratssitzung der BIZ. 
Basel, 13. Februar. Auf der Monatssitzung des Vew 
waltungsrates der Bank für Internationalen Zahlungsaus 
gleich am Montag gab Präsident, Sir Otto Niemeyer, offi 
ziell davon Kenntnis, daß nach dem Rücktritt von Reichs 
bankpräsident Dr. Schacht den Statuten gemäß Neichs 
wirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Dr. Funk 
„ex officio" Mitglied des Board geworden ist. 
Den ausgeschiedenen deutschen Verwaltungsratsmitglie 
dern Dr. Schach t und Generaldirektor Reu sch dankte 
Präsident Niemeyer für die während einer Reihe von Jah 
ren geleistete wertvolle Mitarbeit. 
Die deutsche Vertretung in der Sitzung übte Bankier 
von Schröder aus. 
Kulturelle Autonomie für Flandern gefordert. 
Brüssel, 13. Februar. Die führenden flämischen Politi 
ker, die am Sonntag eine Zusammenkunft in Antwerpen 
hatten, veröffentlichen eine Erklärung über den Fall M a r 
tens und die flämischen Forderungen. Die Erklärung ist 
u. a. von dem sozialdemokratischen Kammerpräsidenten 
Hu y sma n s , dem Fraktionsführer der flämischen Katho 
liken, Staatsminister van Cauwelaert, und dem Lei 
ter der Flämisch-Katholischen Partei, Verbist, unter 
zeichnet. 
Zunächst wird betont, daß ganz Flandern die Ernennung 
von Martens unterstützt habe. Im Hinblick auf die Vor 
würfe gegen Martens wegen seiner aktivistischen Betätigung 
wird dann daran erinnert, daß der flämische Aktivismus 
während des Weltkrieges nichts anderes als eine Folge der 
belgischen Unterdrückungspolitik gewesen sei. Es bestehe eine 
Sammlung belastender Aktenstücke über diejenigen Belgier, 
die die schwersten Fehler gegenüber den Flamen begangen 
hätten. Die Flamen könnten es nicht zulassen, daß diejeni 
gen Volksgenossen, die durch die Unterdrückungspolitik zur 
Revolte getrieben worden seien, ständig verfolgt würden. 
Noch heute würden die Gesetze, die zur Abhilfe der dringend 
sten flämischen Beschwerden angenommen worden seien, 
systematisch mißachtet. 
Die Erklärung endet mit der Forderung nach gegensei 
tiger kultureller „Nichteinmischung" der Flamen und Wal 
lonen und nach Herstellung der kulturellen Autonomie 
Flanderns. 
Arvengas dem Pressechef des Quai d'Orsay beigeordnet. 
Paris, 13. Februar. Der bisherige Generalkonsul von 
Frankreich in Hamburg, Arvengas, ist zum Sektions 
chef der Presse- und Informationsabteilung am Quai d'Or 
say ernannt worden, wo er besonders mit der Pflege der 
Beziehungen zur französischen und ausländischen Presse be 
auftragt sein wird. 
Gilbert Arvengas, der mit diesem neuen Amt am Quai 
dQtgay betraut worden ist, wird auf diese Weise dem 
Pressechef des Quai d'Orsay, Bress y, beigeordnet. 
Kastfälscherbande in Paris hinter Schloß und Riegel. 
Paris, 13. Februar. Die französische Polizei hat eine 
Paßfälscherbande ausgehoben, die sich mit der Herstellung 
falscher Papiere, falscher Visen und mit Heiratsvermitt 
lungen zum Zwecke des Erwerbs der französischen Staats 
angehörigkeit befaßte. 
Das Haupt dieser Bande, -ein gewisser U h r v , wurde in 
Nizza verhaftet, als er ins Ausland fliehen wollte. Der 
größte Teil seiner „Mitarbeiter" sind jüdische Emi 
granten, und -zwar Walter Jaffe, Hans Alexander 
IFraenkel, der russische Jude Nuchin Marschak, sowie 
Gerhard Jung und ein gewisser Andreas Roth. Die rechte 
Hand von Uhry soll ein gewisser Phili pps born gewe 
fen sein. Die ganze Bande befindet sich hinter Schloß und 
Riegel. 
Die Paßfälschergesellschaft befindet sich im Besitz von ge 
fälschten Stempeln der Republik von Costarica und angeb 
licher Konsulate auf Korsika und Palma di Mallorca. 
53 Tote beim Eisenbahnunglück von Las Planus. 
Paris, 13. Februar. Die Zahl der Todesopfer bei dein 
schweren Eisenbahnunglück von Las Planas, bei dem, wie 
gemeldet, zwei Züge in voller Fahrt aufeinanderstießen, 
hat sich, wie Havas aus Barcelona meldet, auf 63 erhöbt. 
Die deutsch-britischen Jndustriellenverhandlungen. 
London, 13. Februar. In London ist die Zusammen 
setzung der Industriellen-Abordnung bekanntgegeben wor 
den, die im nächsten Monat offizielle Verhandlungen mit 
der Reichsgruppe Industrie in Berlin aufnehmen wird. 
Führer der Abordnung ist der Vorsitzende des Handels-- 
beziehnngsausschusses des britischen Jndustrieverbandes, 
Sir William Lark e. Der Abordnung gehören weiter an: 
Der Präsident des britischen Jndustrieverbandes, Be n - 
nett, der Direktor des Verbandes, Locock, der Wirt 
schaftsberater Glenday, der Außenhandelsdirektor 
Ramsden, sowie ein Mitglied des Vollzugsausschusses, 
Watlington, und der Vertreter des britischen Jndu 
strieverbandes in Deutschland, Jordan. 
Elektriker-Streik in einem englischen Rüstungswerk. 
London, 13. Februar. In den neuen Rüstungswerken von 
Chorley (Lancashire) sind 200 Elektriker in den Streik 
getreten. Die Streikenden sind hauptsächlich wegen einiger 
Mißstände, die lokal bedingt sind, unzufrieden. 
Die Araber legen ihren Standpunkt dar. 
London, 13. Februar. Die Beratungen der Palästina- 
Konferenz wurden' am Montagvormittag mit einer Zu 
sammenkunft der britischen und arabischen Vertreter fort 
gesetzt. Hierbei brachten die Araber ihren Standpunkt ge 
genüber den britischen Regierungsvorschlägen zum Ausdruck. 
An der Konferenz nimmt aräbifcherseits zum ersten Mal 
Nagheb Bey N a,s ch asch i b i teil. Englischerseits wur 
den die Verhandlungen durch den Kolonialminister Malcolm 
MacDonald, den Unterstaatssekretär im Auswärtigen 
Amt, Butler, und den Unterstaatssekretär für Kolonien. 
Lord Dufferin and Ava, geleitete 
Quertreibereien der Opposition im Unterhaus. 
London, 13. Februar. Der Labour-Abgeordnete Hender 
son verlangte am Montag von Chamberlain im Unter 
haus eine Zusage, daß die britische Regierung in Anbe 
tracht der veränderten militärischen Lage in Spanien eine 
Anerkennung der nationalspanischen Regierung nicht be 
absichtige. 
Ministerpräsident Chamberlain antwortete jedoch, daß es 
in Anbetracht der sich sehr schnell ändernden Lage offensicht 
lich unmöglich für ihn sein würde, eine solche Zusiche 
rung abzugeben. Er könne jedoch mitteilen, daß die briti 
sche Regierung in engster Fühlungnahme mit der französi 
schen Regierung stehe, und daß sie bisher in dieser Ange 
legenheit noch keinen Beschluß gefaßt habe. 
Als Henderson dann fragte, ob er die Versicherung 
abgeben "könne, daß das Haus befragt werden würde, bevor 
irgendein derartiger „fundamentaler Wechsel" in der briti 
schen Politik vollzogen werde, antwortete Chamberlain 
unter dem Beifall der Regierungsbänke, daß die Regierung 
die Verantwortung dafür tragen müsse. 
Henderson und der Oppositionsführer Attlee versuchten 
dann, neue Fragen an Chamberlain zu richten, die jedoch 
unbeantwortet blieben. 
Daraufhin beantragte Henderson, daß in Anbetracht der 
unbefriedigenden Antworten Chamberlains eine Aussprache 
über die Spanien-Frage stattfinden solle. Hier schaltete sich 
der Sprecher des Hauses ein und weigerte sich, dem Antrag 
stattzugeben. 
In Beantwortung von Anfragen über die Rolle, die der 
britische Zerstörer „Devonshire" bei der Uebergabe Minor 
cas gespielt hat, erklärte Ministerpräsident Chamber 
lain, die britische Regierung habe an den Uebergabe-Ver 
handlungen selbst nicht teilgenommen und trage dafür auch 
keine Verantwortung. 
Die Uneigennützigkeit der englischen Politik. 
London, 13. Februar. In Beantwortung einer Anfrage 
über Englands Wirtschaftsbeziehungen mit den Ländern 
Südosteuropas erklärte Unterstaatssekretär Butler am Mon 
tag im Unterhaus, es sei die Politik der britischen Regie 
rung, den Handel Mischen Großbritannien und den Donau 
länbern beizubehalten und, soweit dies möglich seh auch aus 
zubauen, um aus diese Weise an der Verbesserung der Wirt 
schaftslage in diesen Ländern beizutragen. 
Mit neuer Taktik im alten Fahrwasser. 
Prag, 13. Februar. Am Montag fand im Prager Abge 
ordnetenhaus eine Sitzung des Klubs der deutschen natio 
nalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren statt. Der 
Klubvorsitzende, Abgeordneter Ernst Kundt, gab einen ein 
gehenden Bericht über den Stand der Innen- und Außen 
politik. Ueber die Lage des Deutschtums in der Tschecho- 
Slowakei, vor allem in Böhmen und Mähren, sagte Abge 
ordneter Kundt, es märe ein Irrtum anzunehmen/daß rs. 
den Deutschen besser gehe als vor dem 1. Oktober 1938. 
Zwar seien gewisse frühere offensichtliche Methoden, beson 
ders auf dem Gebiet des polizeilichen und strafrechtlichen 
Vorgehens, weggefallen; auch sei man in manchen Fragen 
von Aeußerlichkeiten entgegenkommender geworden, z. B. in 
Bezug auf das Tragen des Hakenkreuzes und der Verwen 
dung der Hakenkreuzfahne. Doch sei in Bezug auf die fak 
tische Rechtsstellung der Deutschen keine Besserung und in 
wirtschaftlicher und sozialer Hinsicht sogar eine Ver 
schlechterung eingetreten. 
Man habe durch die verschiedenartigsten Methoden und 
sogar mit Hilfe zweier Regierungsverordnungen die Deut 
schen ans den Betrieben hinausgedrängt, wobei man vielfach 
dem tschechischen Arbeitnehmer und auch dem jüdischen Ar 
beitgeber genützt habe. Dabei hätten die Deutschen keinen 
Anteil an den verschiedenen Arten der Unterstützung an 
Arbeitslose und Bedürftige seitens des Staates, sondern sie 
seien lediglich auf die deutsche Reichshilfe angewiesen. 
Diese Lage wie auch die vielen anderen Formen der Zu 
rücksetzung des Deutschtums, müsse als unhaltbar be 
zeichnet werden. Die Entwicklung der letzten Monate, die seit 
Antritt der Beranregierung keine Veränderung zum Besse 
ren, sondern nur eine Verschlechterung erfahren habe, mache 
den Eindruck, als hätten gewisse tschechische Kreise aus den 
Ereignissen des Jahres 1938 noch nichts gelernt. 
Es herrsche auf tschechischer Seite die Einstellung, den 
neuen Staat nur als nationalen Staat der Tschechen zu be 
trachten, aus dem das verbliebene Deutschtum zwar nicht mit 
Gewalt, aber auf kaltem Wege hinausgedrängt werden solle. 
So scheine man die alte historische Position des Deutsch 
tums, die auf eine Jahrtausende lange Geschichte zurück 
blicken kann, nunmehr in aller Stille durch die Methode 
liauidieren zu wollen, daß man aus Gründen der wirtschaft 
lichen und sozialen Existenzunmö glichkeit das verbliebene 
Deutschtum zur Optierung für das Deutsche Reich im Sinne 
des Optionsvertrages dränge. 
Es sei selbstverständlich, daß der Klub der deutschen natio 
nalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren und die 
Volksgruppenführung mir allen Kräften dagegen ankämpfen 
werde. Der Redner wies in diesem Zusammenhang auch 
darauf hin, daß doch die unbefriedigende Haltung gegenüber 
der deutschen Volksgruppe im Reich als unfreundliche Geste 
betrachtet werden würde. 
Zu den bisherigen Verhandlungen mit den Exponenten 
der tschecho-slowakischen Regierung über die Liquidierung 
dieser Methoden und über die Frage der künftigen Rechts 
stellung der deutschen Volksgruppe stellte Abgeordnete Kundt 
fest, daß er gerade in letzter Zeit auf zahlreiche formalistische 
Schwierigkeiten gestoßen sei, wodurch der berechtigte Ein 
druck entstanden sei, daß auch seitens der politischen Verant 
wortungsträger der Regierung die Bereinigung dieser Fra 
gen hmausgeschoben werden solle. 
Zwetkowitsch über sein Regierungsprogramm. 
Belgrad, 13. Februar. Ter Exekutivausschuß der jugo 
slawisch-radikalen Gemeinschaft, dem als Leiter der Partei 
der frühere Ministerpräsident D r. S t o j a d i n o w i t s ch, 
weiter Senatspräsident Dr. Koroschotz sowie der Ver 
kehrsminister Dr. SPa h o angehören, trat am Montag im 
Beisein des Ministerpräsidenten Zwetko w i t s ch zu einer 
Sitzung Zusammen. 
Auf dieser Sitzung berichtete Ministerpräsident Zwet 
kowitsch dem Obersten Forum der Partei, auf die sich seine 
Regierung stützt, über das Regierungsprogramm. Der amt 
lichen Mitteilung zufolge hat der Exekutivausschuß darauf 
hin beschlossen, daß die jugoslawisch-radikale Gemeinschaft 
die Regierung Zwetkowitsch voll unterstützen werde, weiter 
daß die jugoslawisch-radikale Gemeinschaft als Partei ihre 
Tätigkeit einheitlich und geschlossen fortsetzen werde. 
Damit scheinen die ZReinungsverschiedenheiten, die in 
der jugoslawisch-radikalen Gemeinschaft durch die Bildung 
der Regierung Zwetkowitsch ausgelöst wurden, beseitigt zu 
sein. 
Auxilio Social wird die deutschen Lebensmittel verteilen. 
Barcelona, 13. Februar. In Barcelona bildete sich ein 
Ausschuß, der die Verteilung der von Deutschland kommen 
den Lebensmittel für die Hilfsaktion in Katalonien vorneh 
men soll. Den Vorsitz des Ausschusses übernimmt der 
deutsche Generalkonsul aus Burgos. 
Ferner ist deutscherseits in ihm vertreten der Ortsgrup 
penleiter in San Sebastian sowie spanischerseits der Pro 
vinziell- und Lokaldelegierte des sozialen Hilfswerks der 
Falange. 
Das Hilfswerk Auxilio Social, eine der verdienstvollsten 
Schöpfungen der Franco-Regierung, wird mit seiner be 
währten Organisation die Verteilung der Lebensmittel im 
einzelnen übernehmen. 
Die Ausstaudsbewegung in Syrien nimmt Zu. 
Beirut, 13. Februar. Im Alauitengebiet, dem erst vor 
wenigen Tagen de? neue französische Oberkommissar, 
Puaur. einen Besuch abstattete, wobei er die Bevölkerung 
aufforderte, Rübe und Ordnung zu bewahren, ereigneten 
sich wieder aufsehenerregende Terrorakte. 
Der arabischen Zeitung Alyom zufolge versuchten am 
Sonntag Bewaffnete Steuern in den Dörfern einzutreiben. 
Bei dieser Gelegenheit wurden vier Lastwagen ausgeraubt 
und' syrische Polizisten entwaffnet, außerdem mußten sie die 
Uniform abgeben. 
Die Aufstandsbewegung beginnt politische und religiöse 
Formen anzunehmen, es stehen sich hierbei die prosyrisch 
eingestellten Sunniten und die separatistisch denkenden Is 
mailiten feindlich gegenüber. 
Wieder einmal Ausgehverbote über Lydda und Jaffa. 
Jerusalem, 13. Februar. Ueber Lydda ist wieder eim 
mal Ausgehverbot verhängt worden, nachdem auf eine Po 
lizeiabteilung geschossen worden war, die nach Zerstörern 
von Telephonmasten an der Straße von Jerusalem nach 
Jaffa suchte. Die Stadt Lydda, die man als Ausgangs 
punkt dieses Zwischenfalls bezeichnete, wurde ferner kurzer 
hand mit einer Kollektivstrafe belegt. 
Im Zentralgefängnis von Akko wurde ein ägyptischer 
Koch erschossen. 
Auch über Jaffa wurde wegen Verwundung eines 
britischen Polizisten ein Ausgehverbot verhängt. 
Verantwortlich: Kur: 'GchwartztopfP BerUn-WUrnersdortz 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. an d. H., Berlu^ 
. 