
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Mai 
Nr. 
658 
Unterredung eines Franzosen mit dem Führer. 
Paris, 22. Mai. Das Journal veröffentlicht am Sonn 
abend im Rahmen seiner Umfrage „Wohin steuert Europa?" 
einen Artikel des Mitgliedes der Französischen Akademie, 
Abel Bonnard, über seine Begegnung mit dem 
Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. 
Bonnard verweist zunächst auf die in Deutschland gewonne 
nen Eindrücke und fährt fort: 
„Alles, was ich in Deutschland gesehen hatte, hatte mich 
also von den mächtigen Anstrengungen des nationalsozia 
listischen Regimes auf sozialem Gebiet überzeugt. Dieser 
Eindruck sollte in der Audi e n z, die ich bei dem Führer 
hatte, bekräftigt werden. Bei dieser Unterredung hatte ich 
nicht die Absicht, ihn über all die außenpolitischen Probleme 
zu befragen, die in diesem Augenblick den Zustand Europas 
kritisch erscheinen lassen und über die es für einen Mann, 
der ein großes Reich führt, recht schwierig ist, zu sagen, was 
er denkt. 
„Mein Wunsch war ein anderer. Ich wollte sehen, 
worüber der Führer von sich aus mit mir sprechen würde. 
Man müßte für das furchtbare Drama, in das die Welt 
heute verwickelt ist, schon sehr wenig Sinn haben, um nicht 
von einer tiefen Aufmerksamkeit erfüllt zu sein, wenn man 
einem dieser Männer gegenübersteht, die die Nationen so 
zusagen aus ihrer Mitte hervorgebracht haben, 
um durch sie allen Gefahren, die sie bedrohen, die Stirn zu 
bieten. Das, was der Führer mir sagte, entspricht voll 
kommen dem, was ich in den vorhergehenden Tagen in 
Deutschland gesehen hatte. 
„Abgesehen von einem Hinweis auf die ehemaligen 
Frontkämpfer, die, wie er mir sagte, diejenigen 
Männer sind, zu denen er in allen Ländern das meiste Zu 
trauen hat, weil sie wirkliche Erfahrung haben und er sich 
auf ihre Klugheit verlassen kann, handelte alles, was er 
sagte, von den sozialen Bestrebungen der Regie 
rung, deren Chef er ist. 
„Die Unterredung begann mit einem Vergleich zwischen 
der Gesellschaft von heute und der der Vorkriegszeit. Ich 
hatte gesagt denn ich halte es für wahr —, wenn jene 
Welt von früher bequemer und angenehmer gewesen sei, 
wenn sie dem Behagen des Einzelnen mehr geboten habe, so 
biete dafür die Welt schon durch die Schwierig 
keiten, die sie mit sich bringt, der männlichen Tugend mehr 
Gelegenheiten, sich zu bewähren; sie sei härter als früher 
und dramatischer, aber vielleicht auch poetischer, weil wir 
in diesem Kampf mit der Wirklichkeit die tiefsten Quellen 
des Lebens erschließen. 
„Der Führer stimmt dem mit einer Gebärde zu, aber 
ich sehe doch ganz gut, daß er etwas anderer Ansicht ist. 
„Ohne Zweifel, sagt er, kann die Welt von heute einigen 
energischen Männern ein Gefühl des Glücks geben durch die 
Tätigkeit, die sie im Kampf mit den Schwierigkeiten ent 
falten. Und was mich anbetrifft, so wäre ich in der Periode 
von 1860 bis t 914 nicht glücklich gewesen. Aber dies gilt nur 
für eine kleine Zahl, die Masse interessiert sich gar nicht von 
sich aus für diese großen Probleme. Ohne Zweifel kann 
man die Massen für die Lebensfragen der Nation begeistern, 
aber das allein kann- die Masse der Menschen nicht befrie 
digen. 
„Viele Menschen arbeiten täglich acht Stunden in manch 
mal sehr wenig angenehmen Verhältnissen und in einem 
Beruf, den sie nicht selbst gewählt haben, müssen in 
ihrer Seele ein inneres Glück haben, das ihnen das Leben 
erträglich macht. Um sich ihrer anzunehmen, genügt es nicht, 
die materiellen Voraussetzungen ihres Daseins zu ändern. 
„Der Führer sprach darauf von der Organisation 
„Kraft durch Freude", die das Gefühl der Freude 
in die Massen bringen und das Volk lehren soll, sich zu 
freuen. Kurz sage ich, der Mensch soll sowohl in seiner 
Seele als auch in seinem Beruf wieder erfaßt werden, also 
in dem, was er auf Grund seines Schaffens und 
auf Grund seiner Persönlichkeit ist. Es han 
delt sich nicht nur darum, ihm ein Haus Zu bauen, sondern 
man muß darin auch ein Licht erstrahlen lassen. 
„Der Kanzler fährt fort: Im Auslande glaubt man, 
Teutschland lebe unter einer Diktatur, aber vor 1933 ging 
es viel diktatorischer zu. Eine Regierung wie die unsrige 
könnte sich gegen den Willen des Volkes nicht an der Macht 
halten. Das Volk ist für mich, weil es weiß, daß ich mich 
wirklich mit seinen Nöten beschäftige, daß seine see" 
tischen Probleme mich interessieren. 
„Der Kanzler erklärt weiter, was er alles für das Volk 
getan hat und was er tun will. Auf den Vergleich zwischen 
dem jetzigen und dem früheren Zustand zurückkommend 
weist er darauf hin, welche außerordentlichen und neuen 
Schwierigkeiten es für Deutschland bereitet, die notwendigen 
Rohstoffe soweit als möglich selbst herstellen Zu müssen, weil 
es diese Rohstoffe, die es bisher nicht selbst erzeugte, aus 
dem Auslande nicht in ausreichendem Maße kaufen kann. 
Das Ausland nehme nicht in entsprechendem Umfange 
deutsche Waren ab. 
Er erwähnte den Unterschied, den man früher Zwischen 
Hand- und Kopfarbeitern macbte und sagt mit Recht, sie Zu 
unterscheiden sei nicht so leicht, wie man glaubt, denn die 
Geistesarbeit greift stellenweise in den Bereich der Hand 
arbeit hinein und gewisse Mechaniker oder Monteure leisten 
in Wirklichkeit Kopfarbeit, während gewisse Buchhalter, die 
sich einer höheren Kategorie zurechnen, doch eine mechanische 
Tätigkeit verrichten. 
„Aber der Gedanke des Kanzlers kommt immer wieder 
auf dasselbe Problem zurück, d. h. darauf, was zu machen 
ist, um der zahlreichsten Volksschicht, zu einer anderen Ein 
stellung zum Leben zu verhelfen. 
„Bis in die letzte Zeit hinein, so sagte er, bestand auf 
den Schissen der großen Reedereien ein erschütternder 
Gegensatz zwischen dem Luxus, der den Passagieren vorbe 
halten war, und dem Leben der Besatzung. Auf der einen 
Seite jede Rasfinesse und alles nur Begehrenswerte, und 
auf der anderen Seite keine Annehmlichkeit oder Bequemlich 
keit, sondern schwierige Daseinsbedingungen und ungesunde 
Verhältnisse. Vergebens bestanden wir darauf, daß dies 
geändert werden möge. Als wir verlangten, daß die Be 
satzungsmitglieder besser untergebracht werden sollten, er 
hielten wir zur Antwort, daß der Platz auf den großen 
Dampfern zu teuer sei, als daß unserem Wunsche ent 
sprochen werden könnte. Als wir verlangten, daß den Be 
satzungsmitgliedern ein besonderes Deck vorbehalten werden 
sollte, um frische Luft zu schöpfen, sagte man uns, das biete 
technische Schwierigkeiten, deren Lösung den Ingenieuren 
noch nicht gelungen sei. 
„Heute hat die Besatzung auf den neuen Schiffen an 
ständige Kajüten, sie hat ein Deck zu ihrer Verfü 
gung, wo sie sich in guten Liegestühlen erholen kann, sie 
hat Radioapparate, um sich zu zerstreuen, sie hat 
einen Speisesaal, wo sie zusammen mit einem Deck 
offizier ihre Mahlzeiten einnimmt, und all diese Verbesse 
rungen waren nicht so sehr teuer; man mußte nur wollen. 
„Der Führer spricht dann von den Kraftwagen. Die. 
Zahl der Kraftwagenbesitzer steigt immer mehr. Er spricht 
von den Schiffsreisen, die die Arbeiter bis nach Madeira 
und den Kanarischen Inseln führen, von der Insel Rügen, 
wo ein Badestrand hergerichtet wird, der jährlich 800 000 
bis 900 000 Menschen aufnehmen kann. Auf diese Weise 
werden gewisse Annehmlichkeiten nicht mehr einer kleinen 
Zahl vorbehalten, und dem Neid wird die so lange gewährte 
Nahrung fehlen. In Berlin selbst wird ein großes Luxus 
hotel gebaut, aber zu gleicher Zeit und in derselben Straße 
wird man ein Haus für die Organisation „Kraft durch 
Freude" errichten, das den Zweck haben soll, Licht in das 
Leben des Volkes hineinzubringen. 
„Es handelt sich also nicht darum, einigen etwas wegzu 
nehmen, sondern vielen etwas zu geben. 
„Der Kanzler spricht mit einer ruhigen Stimme, kaum 
daß er sich für einige Augenblicke unterbricht. Sein Ge 
sicht ist ernst, vielleicht aus Sorge über die Dinge, von 
denen er nicht spricht. 
„Der Führer sprach mehr vor mir, als daß er zu mir 
sprach. Er gibt sich ganz seinen Ideen hin und hat nur 
diese im Sinn. Was ich empfand, während ich ihm zu 
hörte, war vor allem der Eindruck, wie sehr er mit seinem 
Volke eine Einheit bildet. Er spricht von ihm weniger mit 
der Fürsorglichkeit eines Mannes, der sich zum Volke herab 
neigt, als vielmehr mit der Zuneigung und dem Verwandt 
schaftsgefühl eines Mannes, der aus dem Volke heraus 
gestiegen ist. 
„Auch in den Einzelheiten, auf die er einging, als er 
vom Luxus sprach, zeigte sich der Mann, der den Luxus an 
fänglich von außen angesehen hat, und der ihn übrigens 
nun verschmäht, wo es nur von ihm selbst abhinge, ihn 
kennen zu lernen. 
„Alles, was ich an den vorhergehenden Tagen gesehen 
hatte, hat mir klar gemacht, wie sehr das nationalsozialistische 
Regime bemüht ist, die Arbeit zu verherrlichen. Die 
Worte des Führers zeigten mir, welchen Wert dieses 
Regime auch darauf legt, daß wieder Freude herrschen 
soll, denn diese beiden Dinge lassen sich nicht trennen. Man 
muß zur Freude zurück. Sie muß herrschen bei der Arbeit 
sowohl wie in den Mutzestunden. 
„Das Regime hat einen neuen Begriff geschaffen: 
die Ehre der Arbeit. Die Häßlichkeit und Unfauber 
keit, die dazu führen, daß soviele Menschen ihren Arbeits 
platz nicht gern haben können, sind streng verpönt. Es wer 
den Wettbewerbe zwischen den Fabriken veranstaltet, und 
die hellsten und freundlichsten, in denen jeder freudig seine 
Arbeit tun kann, werden durch Preise ausgestattet. 
„Man sieht also, es handelt sich nicht darum, den Arbeitern 
einige Annehmlichkeiten oder Vorteile zu verschaffen, die sie 
apathisch hinnehmen, es handelt sich vielmehr darum, sie 
selbst durch Arbeit und Freude einem Zustand zuzuführen, 
den sie bisher noch nicht erreicht hatten." 
Was geht in Mährisch-Ostrau vor? 
Preßburg, 22. Mai. Der Abgeordnete der Sudeten 
deutschen Partei, Ingenieur Karmasin, richtete an den 
Prager Innenminister ein Telegramm, in dem es heißt, daß 
die Bevölkerung über schwere Mißhandlungen der vor 
Wochen verhafteten Hultschiner beunruhigt sei. 
Die Gerüchte stützten sich auf erschütternde An gen 
zeugenberichte, auf die Tatsache, daß die Verhafteten 
ungesetzlich lange auf der Ostrauer Polizeidirektion zurück 
gehalten und daß zu einigen Verhafteten noch immer nicht 
Verwandtenbesuche zugelassen würden, weiter auf den 
Selbstmord des Verhafteten Lampa im Troppauer 
Untersuchungsgefängnis. 
Der Abgeordnete fordert den Minister auf, umgehend 
einen Untersuchungsausschuß einzusetzen und dazu Vertreter 
der Bevölkerung hinzuzuziehen, alle Verhafteten zu ver 
hören und das Untersuchungsergebnis sofort zu veröffent 
lichen, um den Gerüchten die Grundlage zu nehmen. 
Im Zusammenhang mit den bisherigen Verhaftungen 
wurde heute in Klepsch der Ortsleiter der Sudeten 
deutschen Partei, Franz Jurczak, verhaftet und nach 
Mährisch-Ostrau eingeliefert. Außerdem wurden ein Hen 
lein-Bild, die Mitgliedskartei und Broschüren der Sudeten 
deutschen Partei beschlagnahmt. 
Sowjetrussisches Flugzeug am Nordpol. 
Moskau, 22. Mai. - Die Moskauer Blätter bringen Be 
richte von der am Freitag erfolgten Landung des Flug- 
Zeuges „SSSN. N. 170" auf einer Eisscholle, 20 llin vom 
Nordpol entfernt. Das Flugzeug wurde von dem Flieger 
Wodopjanow geführt. An Bord befand sich der Arktis 
forscher O. I. Schmid t. 
An der Expedition sind fünf Flugzeuge beteiligt. Bis 
jetzt erreichte jedoch erst das Flugzeug „SSSR. N. 170" den 
Pol, wo es die Landungsbedingungen für die übrigen 
Flugzeuge vorbereiten soll. 
Die Presse zu den französisch-belgischen Besprechungen. 
Brüssel, 22. Mai. Die belgische Presse beobachtet gegen 
über den Ereignissen der französisch-belgischen Besprechun 
gen vorläufig allgemein eine auffallend große Zurück 
haltung. Die meisten Blätter beschränken sich bis jetzt 
darauf, kommentarlos die offizielle Mitteilung und die Er 
klärungen, die Delbos vor seiner Abreise vor den Ver 
tretern der belgischen Presse gemacht hat, wiederzugeben. 
Vorläufig unterstreicht nur Vingtieme Siecke die bei 
den Besprechungen abgegebenen belgischen und französischen 
Erklärungen über die freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern, und schreibt, der französische 
Außenminister habe die Ueberzeugung erhalten, daß Belgien 
gegenüber seinen französischen Nachbarn von freundschaft 
lichen Gefühlen durchdrungen sei. 
Bemerkenswert kühl, ja geradezu frostig verhält sich die 
flämiche und rexistische Presse zur Rede des Außenministers 
Spaak, die dieser am Donnerstag abend auf dem Bankett 
zu Ehren Delbos' gehalten hat. Die flämischen Zeitungen 
werfen Spaak vor, daß er in seiner Tischrede sich zu Ueber 
treibungen habe hinreißen lassen. Der Standaard spricht 
sogar von „gefährlichen" Erklärungen des Außenministers. 
Das Blatt kritisiert die Ausführungen Spaaks in verschiede 
nen Punkten und wendet sich gegen die Ausführungen des 
Außenministers, daß Belgien ebenso wie Frankreich den 
Grundsätzen der französischen Revolution treu sei. Die Be 
hauptung Spaaks, daß man in Belgien mit einem leiden 
schaftlichen Interesse das „große und kühne Experiment", 
das sich heute in Frankreich vollziehe, verfolge, bezeichnet 
das Blatt als übertrieben und gefährlich. Es sei völlig 
überflüssig gewesen, daß Spaak Belgiens besondere Sym 
pathie für die „demokratischen" Länder zum Ausdruck ge 
bracht habe. 
Im weiteren wendet sich Standaard vor allem auch 
gegen die Erklärungen des französischen Außenministers 
Delbos, daß Belgien und Frankreich in Fragen der inter 
nationalen Organisation Seite an Seite stünden. 
Der Standaard kommentiert auch die Mitteilung 
über die Brüsseler Bespechungen und zieht daraus den 
Schluß, daß zwischen Frankreich und Belgien in den Fragen, 
die in Brüssel zur Behandlung kamen, keineswegs voll 
kommene Übereinstimmung bestehe. Frankreich wolle Bel 
gien in dem neuen Sicherheitsvertrag eine Rolle zuweisen, 
welche Belgien nicht auf sich nehmen könne. Belgien müsse 
bei den kommenden Verhandlungen eine große Anstrengung 
machen, um seine Politik strengster Unabhängigkeit unver 
sehrt Zu halten und den französischen Forderungen nicht 
nachzugeben. Das Blatt meint, es sei Delbos nicht ge 
lungen, bei seinen Brüsseler Besprechungen den französi 
schen Standpunkt vollkommen durchzusetzen, 
Volk en Staat, das Blatt der nationalflämischen Bewe 
gung, wirft dem Außenminister vor, daß er in seiner An 
sprache an Delbos die nationale Würde verletzt habe. Seine 
„Liebeserklärungen" seien überflüssig und unan 
gebracht gewesen. Das Blatt geht des Näheren auf eine 
Stelle in der Rede ein, wo es heißt, daß Belgien das Frank 
reich der Vergangenheit liebe und stellt hierzu an Spaak die 
Frage, ob er nicht wisse, wie verschiedentlich sich Frankreich 
gegenüber Belgien in der Vergangenheit benommen habe. 
Den Lobeshymnen Spaaks über den Gerechtigkeitssinn 
Frankreichs hält das Blatt das Auftreten der französischen 
Delegierten bei den Versailler Friedensverhandlungen 
entgegen. Es erinnert an die Politik Tardieus, Poincares 
und Clemenceaus und weist darauf hin, daß sogar die 
Engländer sich damals gegen die Raublust der französischen 
„Sieger" hätten wenden müssen. 
Sehr scharf widerspricht das Blatt der Erklärung Spaaks, 
daß Belgien seinem französischen Nachbarn zu Dank ver 
pflichtet sei, weil Frankreich geholfen habe, das belgische 
Problem zu lösen. Das sei falsch. Dieses Problem sei von 
den Flamen gelöst worden. Ferner erinnert das Blatt daran, 
daß bei der berühmten Rede König Leopolds vom 14. Okto 
ber vorigen Jahres Belgien von den französischen Zeitungen 
mit Schmutz beschüttet worden sei, und man habe Belgien 
Verrat vorgeworfen. 
Das Blatt schließt seinen Artikel mit der Forderung, daß 
die diplomatischen Vertreter Belgiens ein größeres Maß 
von Zurückhaltung üben müßten. 
De Nieuwe Staat, das Organ der flämischen Rexisten, 
schreibt, ein Mitglied der Volksfront hätte über Frankreich 
keine schöneren Worte finden können. Spaak habe mit dieser 
Rede nicht der Sache Belgiens und vor allem nicht der Sache 
Flanderns gedient. Man habe sich in Spaak geirrt. Man 
hätte geglaubt, daß er auf dem Wege feiner früheren Reden 
und insbesondere der berühmten Erklärungen des belgi 
schen Königs weiter fortgehen werde. Spaak aber habe in 
blumenreichen Worten sowohl die inneren Zustände in 
Frankreich wie auch dessen auswärtige Politik, die sich an 
Rußland anlehne, verherrlicht. Das Blatt kommt zu der 
Folgerung, daß das belgische Volk auf der Hut sein müsse. 
Am schärfsten wird die Rede Spaaks in dem Hauptorgan 
der Rex-Bewegung, Le Pays Reel, verurteilt. Hier heißt 
es, Spaak habe als Parteimann und nicht als Vertreter 
Belgiens gesprochen. Seine Rede stehe im Widerspruch mit 
den Richtlinien, die der belgische König im vorigen Jahre 
in seiner berühmten Rede für die belgische Außenpolitik auf 
gestellt habe. Zum Beweis veröffentlicht das Rex-Organ 
nochmals den Wortlaut dieser Rede und stellt sie den Aus 
führungen Spaaks gegenüber. 
Die Arbeitslosigkeit in Amerika. 
New Dork, 22. Mai. Das Repräsentantenhaus nahm am 
Freitag die Notstandsvorlage des Präsidenten Roosevelt 
an, die für die Unterstützung der Arbeitslosen eine Summe 
von 1500 Millionen Dollar vorsieht. 
Trotz der hartnäckigen Versuche des konservativen 
Flügels, die vorgeschlagene Summe um 500 Millionen zu 
beschneiden, sah sich das Repräsentantenhaus veranlaßt, die 
Vorlage in der ursprünglichen Fassung anzunehmen. 
Die Vorlage wird nunmehr dem Senat zur Abstimmung 
überwiesen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 