
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Marz 
Nr. 
467 
Beileidstelegramm des Führers. 
Berlin, 25. März. Der Führer hat an die Witwe des 
verstorbenen Reichsärzteführers Dr. Wagner folgendes 
Beileidstelegramm gerichtet: 
„Nehmen Sie zu dem schmerzlichen Verlust, den Sw 
durch den Tod Ihres Mannes erlitten haben, mein tief 
gefühltes Beileid entgegen. 
Adolf Hitler." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. März. Der Französische Botschafter Cou 
londre hat Berlin am 21. März verlassen. Während sei 
ner Abwesenheit führt Botschaftsrat Vicomte de Mont 
bas die Geschäfte der Botschaft. 
Der Chinesische Botschafter Chen Chieh ist nach Ber 
lin zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder 
übernommen. 
Italienische Ehrung für Reichsminister Frank. 
Berlin, 25. März. Reichsminister Dr. Frank wurde 
von der Universität Mo Vena Zum E h r e n d o k t o r der 
Rechtswissenschaft ernannt, in Anerkennung seiner Arbeit 
auf dem Gebiete der Gestaltung der autoritären Rechtsord 
nung. 
Das Ergebnis der 6. Eintopfsammlung. 
Berlin, 25. März. Das Ergebnis der 6. Eintopfsamm 
lung im Monat März 1939 beweist wiederum, daß sich die 
Opferfreudigkeit des deutschen Volkes immer noch steigert. 
Im Altreich wurden 6 967113,17 RM. gesammelt, was ge 
genüber der gleichen Eintopfsammlung des Vorjahres eine 
Steigerung von 851 386,26 RM. 13,92 vH. ergibt. Je 
Haushalt wurden im Altreich 38,53 Rpfg. gesammelt. 
Noch opferfreudiger erwies sich die deutsche Ostmark, die 
mit einem Ergebnis von 831 126,15 RM. je Haushalt ein 
Aufkommen von 11,51 Rpfg. zu verzeichnen hat. In: 
Sudetenland wurden 223 835,21 RM. 26,58 Rpfg. je 
Haushalt gesammelt. Insgesamt erbrachte die Eintops 
sammlung im März 1939 in Großdeutschlgnd einen Betrag 
von 8 622 668,83 RM., was einem Durchschnittsaufkommen 
je Haushalt von 38,59 Rpfg. entspricht. 
Siebert Präsident der Deutscheu Akademie. 
München, 25. März. Nach Ausscheiden von Dr. Koelbl 
aus dem Präsidium der Deutschen Akademie hat am Sonn 
abendvormittag der Senat den Staatsminister der Finanzen 
und für Wirtschaft, Ministerpräsident Ludwig Siebert, 
einstimmig zum Präsidenten der Deutschen Akademie ge 
wählt. 
Der Alterspräsident der Deutschen Akademie, Bruckmann, 
brachte im Namen der versammelten Senatoren die Freude 
und Genugtuung über die Wahl zum Ausdruck und dankte 
dem Ministerpräsidenten für die Opfer, die er durch die An 
nahme der Präsidentschaft für das Großdeutsche Reich und 
dessen kulturelle Arbeit trotz seiner starken Beanspruchung 
zu bringen bereit sei. 
Ministerpräsident Siebert sprach für die Berufung seinen 
Dank aus. Er sehe die erste Aufgabe der Deutschen Akade 
mie in der Pflege aller geistigen und kulturellen Güter, in 
denen deutsches Denken und Empfinden zum Audruck 
komme. Es gelte, diese Tätigkeit auf das ganze deutsche 
Volk auszurichten, verbunden mit der wissenschaftlichen 
Forschung und der praktischen Verwertung der gewonnenen 
Erkenntnisse. 
Er werde versuchen, alle geistigen und materiellen Mittel 
der Deutschen Akademie zusammenzufassen und die Arbeit, 
die in den fünf wissenschaftlichen Abteilungen geleistet 
werde, zu konzentrieren. Er werde weiterhin versuchen, die 
Deutsche Akademie als wissenschaftliche Repräsentantin ge 
genüber dem Ausland auszugestalten und eine klare Ziel 
setzung der praktischen Arbeit zu finden. 
Ministerpräsident Siebert berief in seiner Eigenschaft als 
Präsident der Deutschen Akademie im Einvernehmen mit 
dem Senat zu seinen Stellvertretern Universitätsprofessor 
Dr. Wuest, Dekan der philosophischen Fakultät an der 
Universität München, und den Vizepräsidenten des Reichs 
tages, Staatsrat Dr. von Staust. 
Erstes musisches Gymnasium in Frankfurt/Main. 
Frankfurt a. Main, 25. März. Die Stadt Frankfurt am 
Main errichtet mit Genehmigung des Reichserziehungs 
ministers R u st zum 1. Juli 1939 das erste musische Gym 
nasium im Reich. 
Diese neue Bildungsanstalt stellt eine völlig neue Er 
ziehungsform der. Durch das musische Gymnasium wird 
erstmalig eine Ausleseanstalt geschaffen, in der die musi 
kalisch befähigten Jungen ohne Rücksicht auf den Stand und 
die wirtschaftlichen Verhältnisse ihrer Eltern von frühester 
Jugend an gemeinsam erzogen und ausgebildet werden. 
Das musische Gymnasium ist eine in allen wissenschaft- 
Itchen, körperlichen und künstlerischen Fachgebieten voll aus 
gebaute höhere Lehranstalt, die die in Musik, Sprache und 
Rhythmik besonders hochbegabten Linaben umfassend und 
vorbildlich ausbilden soll. Die Ausbildung schließt mit 
einer musischen, gymnastischen und wissenschaftliken Reife 
prüfung ab, die den Zugang zu jedem sonstigen Beruf er 
möglicht und beim Studium an Hochschulen für Lehrer 
bildung, Hochschulen für Musik und insbesondere Hochschulen 
für musikalische Erziehung besondere Erleichterungen ge 
währt. 
Für die Leitung der Schule ist Professor T h omas von 
der Hochschule für Musik in Berlin ausersehen. 
Griechenland feiert sein Nationalseft. 
Athen, 25. März. Griechenhand begeht in diesem Jahr 
sein Nationalfest Zur Erinnerung an die Einigung der 
Nation besonders feierlich. Athen ist geradezu bedeckt mit 
blauweißen Nationalflaggen. Seit dem Morgengrauen sind 
die Straßen mit Menschen überfüllt. 
101 Kanonenschüsse eröffneten die Feier. König Georg 
und Ministerpräsident Metaxas wurde, als sie sich mit 
dem Ministerrat und dem Diplomatischen Korps zum Fest 
gottesdienst begaben, stürmisch gehuldigt. 
Auch der deutsche Gesandte und der deutsche Militär 
attache wurden bei ihrer An- und Abfahrt herzlichst von der 
Menge begrüßt. Als Gast nahm u. a. auch der Herzog vo n 
Coburg, der sich zur Zeit als Präsident des Ständigen 
Internationalen Fronkämpferkomitees in Athen aufhält, an 
dem Gottesdienst teil. 
Anschließend nahm König Georg am Grabmal des Un 
bekannten Soldaten die Parade ab, die Stunden 
dauerte, wobei der König und Metaxas wieder gefeiert 
wurden. 
Den Demokratien ins Stammbuch. 
Warschau, 25. März. Ein paar kräftige Wahrheiten 
schreibt am Sonnabend das Regierungsblatt Gazeta Poiska 
den westlichen Demokratien ins Stammbuch. Das Blatt 
weist darauf hin, daß Polen seinerzeit vonseiten sehr starker 
Partner und Großmächte empfohlen worden fei, sich der 
Tschecho-Slowakei Zu nähern, um in Europa einen Bundes 
genossen 'und einen „zuverlässigen" Waffengefährten für den 
Kriegsfall zu gewinnen. 
Heute könne man erkennen, zu welch fatalen Folgen 
Polen durch eine derartige falsche Beurteilung der Kräfte 
dieses Staates hätte geführt werden können. Eine reale 
Politik müsse nicht nur die Kräfte der einzelnen Staaten, 
sondern auch den realen Wert der von ihnen übernomme 
nen Verpflichtungen entsprechend beurteilen. Es sei daher 
unbedingt erforderlich, die Erklärungen und politischen 
Kundgebungen der demokratisch-parlamentarischen Staaten 
nüchtern einzuschätzen, so wie sich das auf Grund langjäh 
riger Erfahrungen gehöre. 
Der politische Realismus gebiete, jede Einseitigkeit zu 
vermeiden und die eigene Kraft als einzige Grundlage des 
Staates einzusetzen. 
Aus der Sowjetwirtschaft. 
Warschau, 25. März. Ein treffliches Bild der Sowjet 
wirtschaft zeichnete der sowjetrussische Finanzkommissar 
Swerew auf der bolschewistischen Parteitagung, dessen 
Rede von der Moskauer Presse jetzt veröffentlicht wird. 
Swerew geht darin auf die ungeheure Verlust- 
Wirtschaft ein, die beinahe in allen Zweigen der 
Sowjetindustrie herrscht und macht u. a. folgende Rechnung 
auf: 
Im sowjetischen Maschinenbau seien im Jahre 1937 Ver 
luste in Höhe von 365 Millionen Rubel allein aus der 
Ausschußproduktion errechnet worden. Im folgenden Jahre 
habe diese Ziffer sogar die Höhe von 387 Millionen Rubel 
erreicht. Das bedeute, daß bis zu 6 VH. der Gesamtproduktion 
aus Ausschuß bestanden habe. In einzelnen Industrie 
zweigen und Unternehmungen mache dieser Prozentsatz so 
gar bis zu 20 VH. aus. Mit den Rohstoffen werde so nach 
lässig umgegangen, daß das Mäschinenbaukommissariat hier 
von weitere Verluste in Höhe von 92 Millionen Rubel im 
Jahr erlitten habe. 
Auch der Maschinen-, der Auto- und der Autobuspark 
werde unerhört schlecht behandelt und mangelhaft aus 
genützt. Durchschnittlich seien die Maschinen nur in 50 VH. 
der Arbeitszeit auch wirklich in Betrieb, während sie 25 VH. 
der Zeit stillständen und die restlichen 25 VH. in Reparatur 
seien, das heißt also, daß dauernd die Hälfte des Maschinen 
parks außer Betrieb ist. An einzelnen Stellen sinke der 
Prozentsatz der Maschinenausnutzung! sogar bis auf 27 VH. 
Trotzdem segeln bekanntlich die sowjetrussischen Fünf 
jahrespläne unter dem Motto: „Einholen! Ueberholen!" 
Tie Schweiz von der Aktivität der Westmächte wenig erbaut. 
Genf, 25. März. Die Nachrichten über die englisch-fran 
zösische Aktivität werden in der Schweiz mit gemischten Ge 
fühlen aufgenommen. Man beginnt, hinter der so stark an 
gebotenen englisch-französischen Schutzbereitschaft für Hol 
land, Belgien und die Schweiz im Falle eines deutschen An 
griffs den Versuch der Westmächte zu sehen, sich von vorn 
herein diese militärischen Positionen zu sichern. 
So schreibt die Neue Zürcher Zeitung, die Schweiz treffe 
keine Verantwortung für das, was zwei Mächte in ihrem 
eigenen Interesse für den hypothetischen Fall eines Angriffs 
auf die Schweiz zu tun für notwendig hielten. Die Schweiz 
müsse argwöhnisch über ihre Neutralität wachen, sie könne 
sonst zu leicht bei Auseinandersetzungen zwischen den Groß 
mächten „aus rein militärpolitischen und strate 
gifchen Erwägungen" in einen Krieg verwickelt 
werden. 
Der Bund kann ebenfalls die Londoner Besorgnis nicht 
ohne Skepsis zur Kenntnis nehmen und betont: „Es han 
delt sich hier um ein politisches Abkommen, das ohne Zu 
tun der schweizerischen Bundesregierung 
getroffen worden ist. Unsere Außenpolitik berührt es nicht, 
die weiter auf strikter Neutralität beruht und keine Bünd 
nisse eingeht. Wir bleiben in der Linie, die im Wiener Ver 
trag von 1815 für das Verhältnis der Schweiz zum Aus 
lande gezogen worden ist: Neutral und wehrhaft! Die 
Schweiz ist sich ihrer Sendung bewußt. Sie will jedem Nach 
barn die Gewißheit geben, daß seine Flanken gesichert sind 
daß sie die Alpenpässe i m D i e n st e aller hütet." 
Das St. Galler Tagblatt Weist daraufhin, daß die Schweiz 
ihre volle Unabhängikeit behalten müsse. Daraus folge, 
daß 'sie auch keine militärischen Verpflichtungen gegenüber 
den Westmächten zu übernehmen habe. Sie könne die Be 
reitschaft anderer, diese Neutralität zu verteidigen, nur zur 
Kenntnis nehmen. Genau die gleiche Haltung Würde sie sich 
aber auch zur Pflicht machen, wenn von Seiten Deutschlands 
und Italiens analoge Beschlüsse gefaßt werden würden. 
Belgrad zum deutschen-rmnämschen Abkommen. 
Belgrad, 25. März. Die jugoslawische Presse schenkt dem 
Abschluß des deutsch-rumänischen Wirtschaftsvertrages weiter 
größte Aufmerksamkeit. 
Wreme stellt in einer Meldung aus Paris fest, daß dies 
mal Diplomaten, Politiker und die französische Presse ein 
mütig diesen neuen Erfolg des Dritten Reiches zugeben 
müßten. 
Das Blatt berichtet aus London, daß man dort gehofft hatte, 
den Abschluß dieses Wirtschaftsabkommens solange hinaus 
zögern Zu können, bis die britische Handelsmission in Buka 
rest eingetroffen sei. Viele Engländer glaubten, daß dieses 
Abkommen die Antwort Rumäniens auf die Annäherung 
Londons an die Sowjets darstelle. 
Dem Bukarester Vertreter der Politika wurde von maß 
gebender rumänischer Seite erklärt, daß die rumänische Re 
gierung allein die Interessen der rumänischen Nation wahr 
nehme. Das Abkommen mit Deutschland stelle einen Schritt 
aus dem Wege zur Festigung des Friedens in Südost 
europa dar. 
Zwei Jahre italienisch-jugoslawisches Abkommen. 
Rom, 25. März. Anläßlich des zweiten Jahrestages der 
Unterzeichnung des italienisch-jugosapischen Abkommens hat 
zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und 
dem jugoslawischen Außenminister Marko witsch ein 
Telegrammwechsel stattgefunden. 
Uebereinstimmend wird die Bedeutung des Paktes, „der 
eine der Grundlagen der Außenpolitik der beiden Länder 
darstellt", hervorgehoben und dem Wunsche Ausdruck ver 
liehen, daß sich die „Zusammenarbeit zwischen den beiden 
Vökern in Zukunft immer enger und fruchtbarer gestalten 
möge." 
W lM Altfaschisten in Rom eingetroffen. 
Rom, 25. März. In 54 Sonderzügen sind bereits im 
Laufe des Sonnabends über 60 000 Alte Kämpfer zur Feier 
des 20. Jahrestages der Gründung! der faschistischen Kamps 
bünde nach Rom gekommen, wo sie am Sonntag im Olym 
pischen Stadion des Forum Mussolini zum Generalrapport 
des Duee antreten werden. 
Die Blätter entbieten den Getreuen aus der Kampfzeit 
und den Pionieren der Aufbauarbeit des Faschismus und 
der imperialen Größe Italiens begeisterte Willkommens 
grüße, in die sie auch die offizielle deutsche und die 
spanische Abordnung einbeziehen. 
1500 Italiener verließen Tunis. 
Rom, 25. März. Von den 1500 Maliern, die in diesen 
Tagen Tunis verließen, sind 600 am Sonnabend in Paler 
mo und 160 in Cagliari auf Sardinien eingetroffen, wäh 
rend die dritte Gruppe am Sonntag in Neapel ankommen 
wird. 
Die italienische Presse weist in ihren herzlichen Begrü 
ßungsworten nochmals auf die zahlreichen Schikanen 
hin, denen die Landsleute in Tunis ausgesetzt waren, und 
hebt hervor, daß es sich bei den Heimkehrern fast durchweg 
um Arbeiter handele, die es abgelehnt hätten, sich naturali 
sieren zu lassen, und wegen ihres treuen Bekenntnisses zum 
Vaterlande arbeitslos geworden seien. 
Verhandlungen um die Räumung Madrids? 
St. Jean de Luz, 25. MIW. In zuständigen spanischen 
Kreisen gewinnt man den Emdruck, daß Besprechungen im 
Gange sind mit dem Ziel, daß die Sowjetspanier Madrid 
binnen sechs Tagen völlig zu räumen haben. 
Nationalspanien bleibt Frankreich gegenüber kühl. 
Bilbao, 25. März. Bezeichnend für die unverändert kühle 
Haltung Nationalspaniens gegenüber Frankreich ist die Tat 
sache, daß die nationalspanische Presse am Sonnabend sich 
jeden Kommentars zur Ueberreichung des Beglaubigungs 
schreibens des Marschalls Petain enthält. Man be 
schränkt sich lediglich in sachlicher Kürze auf die Wiedergabe 
des Aktes in Burgos und geht dann zur Tagesordnung über. 
De Valera bei Chamberlain. 
London, 25. März. Der irische Ministerpräsident 
de Valera, der sich auf der Rückreise von Rom zur Zeit 
in London aufhält, besuchte den Pre 
mierminister Chamberlain in Chequers. 
Obwohl von offizieller Seite mitgeteilt wird, daß es sich 
um einen reinen Höflichkeitsbesuch handelt, nimmt man all 
gemein an, daß bei dieser Gelegenheit die Bombenanschläge 
zur Sprache gekommen sind. 
Hiranuma dankt dem japanischen Reichstag. 
Tokio, 25. März. Aus Anlaß des Abschlusses der unter 
der Parole „Neuordnung Ostasiens" stehenden Reichstags 
periode gab Ministerpräsident Baron Hiranuma eine Erklä 
rung ab, in der er dem Reichstag für seine vom Ernst der 
Lage getragene Arbeit dankt. 
Die reibungslose Annahme des 9,4 Milliarden Jen- 
Haushaltes durch den Reichstag spiegele die öffentliche Mei 
nung Japans Wider und bringe den festen Entschluß der 
Nation zum Ausdruck, die ihr übertragene Mission zu 
meistern. 
New Jorks Juden verteidigen den Betrug. 
New Jork, 25. März. Der Leitartikel der unter jüdischen 
Einfluß stehenden New Jork Daily News, Amerikas größter 
Tageszeitung, über den wegen Korruption Bestechung und 
politischer Protektion von Gangsterbanden zu Gefängnis 
strafe verurteilten Demokratenhäuptling Hin es wirft ein 
bezeichnendes Licht auf amerikanische Verhältnisse und Auf 
fassungen. 
Der Leitartikel ist betitelt „Hin es tut uns leid" 
und besägt, wenn Hines nicht den jüdischen Gangsterhäupt 
ling. „Dutch Schulz" (Flegenheimer) protegiert hätte, so 
hätte das ein anderer Politiker oder Polizist getan. Der 
beste Beweis, daß Hines „unschuldig verurteilt" worden sei, 
sei die Tatsache, daß das Lotterie-Racket heute in allen 
Teilen New Ports mehr blühe als je zuvor. Das Ergebnis 
des Prozesses sei lediglich eine große Reklame für dieses 
Racket gewesen. Das Blatt meint, es wäre also besser, 
diesen Lotterieschwindel gesetzlich zu erlauben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 