
Rachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. November 
Nr. 
1523 
Telegramm des Führers an Ludendorff. 
München, 9. November. Der Führer sandte am 14. Jah 
restage des historischen Marsches vom Bürgerbräukeller zur 
Feldherrnhalle folgendes Telegramm an General Luden 
dorff: 
„An Seine Exzellenz General der Infanterie a. D. 
Ludendorsf, 
Tutzing am Starnberger See. 
„Euer Exzellenz! 
„Aus Anlaß unseres heutigen Erinnerungstages gedenke 
ich in Verehrung und Dankbarkeit Ihres damaligen Ein 
satzes inmitten unserer Reihen zur Erhebung der deutschen 
Nation. 
„Mit meinen herzlichsten Wünschen 
Ihr Adolf Hille r." 
Die Luftwaffe ehrt die Ermordeten der Bewegung. 
Berlin, 9. November. Am Dienstag, da an den Gräbern 
der Ermordeten der Bewegung von der Partei Kränze 
niedergelegt werden, ehrte auch die Luftwaffe das Andenken 
an Horst Wessel. 
Der Inspekteur der Jagdflieger, Oberstleutnant Rai 
thel, legte um 12 Uhr einen Kranz des „Jagdgeschwaders 
Horst Wessel" am Grabe des Freiheitskämpfers auf dem 
St. Marien-Nicolaifriedhof nieder. 
Nächtliche Totenfeier des Gaues Mecklenburg. 
Schwerin, 9. November. Am Vorabend des 9. No 
ll e m b e r beging der Gau Mecklenburg der NSDAP, eine 
feierliche Weihe stunde. Auf Anordnung des Gau 
leiters und Reichsstatthalters Friedrich Hildebrandt 
wurden elf Tote der Bewegung, die im Kampf für die Welt 
anschauung Adolf Hitlers gefallen waren, in feierlichem 
Zuge von ihren heimatlichen Ruhestätten nach der Gaustadt 
Schwerin übergeführt, um hier am 9. November im Ehren 
hain der Bewegung am Hochufer des Schweriner Sees an 
der Seite Wilhelm Gustloffs beigesetzt zu werden. Nach 
Mitternacht langte der Truaerzug mit den elf Särgen im 
Schloßgarten der Gauführerschule an, wo sie feierlich auf 
gebahrt wurden. Gauleiter Hildebrandt legte an jedem 
Sarge einen Kranz niedr. 
Veranstaltung zur Ausstellung „Der ewige Jude". 
München, 9. November. Was die Ausstellung "Der 
ewige Jude" in Bild und Schrift der Weltöffentlichkeit ein 
hämmern wird, wurde am Montag in einer Veranstaltung 
der bayerischen Staatstheater in plastischen Bildern ver 
lebendigt. In szenischer Gestaltung hörte man die Kern 
sätze aus der Streitschrift von Dr. Martin Luther 
„Wider die lüden und ihre Lüge n", Urteile großer 
Deutscher der Vergangenheit über das Judentum als Un 
glück des Volkes, Worte von Dietrich Eckart und Alfred 
Rosenberg und mit rauschendem Beifall bei offener 
Bühne aufgenommen die Proklamation der Reinerhal 
tung des deutschen Blutes als des heiligsten Menschenrechts 
und der heiligsten Verpflichtung, die der Führer in sei 
nem Werk „Mein Kampf" an das deutsche Volk als Aufruf 
zur unbarmherzigen Gegenwehr im Kampf um die Rasse 
gerichtet hat. 
Die Shylok-Szenen aus Shakespeares „Kaufmann von 
Venedig" und die Verlesung der Hauptpunkte der Rassen 
gesetzgebung beendeten den eindrucksvollen Abend. 
Der Lettische Reiters-Chor in Königsberg. 
Königsberg, 9. November. Der Lettische R eiters- 
Chor hat seine Konzertreise durch Deutschland nach außer 
gewöhnlichen Erfolgen am Montag abend in Königs 
berg beendet. Der große Saal der Stadthalle war bis zum 
letzten Platz gefüllt, als der lettische Chor mit dem Deutsch 
land- und dem Horst-Wessel-Lied sein Programm eröffnete. 
Die lettischen Sänger und Sängerinnen Waren im An 
schluß an das Konzert bei dem Bürgermeister von Königs 
berg zu Gast, der dem Leiter und den Mitgliedern des Rei 
lers-Chors für das unvergeßliche Erlebnis dankte. Der 
Oberbürgermeister sowie der lettische Konsul betonten in 
ihren Ansprachen, daß der Reiters-Chors zum gegenseitigen 
Verständnis zwischen dem lettischen und dem deutschen Volk 
beigetragen habe. Der Leiter der Abteilung Kunst und Kul 
tur im lettischen Bildungsministerium, Ministerialrat 
Celms, dankte abschließend für die herzliche Aufnahme, 
die der lettische Chor überall in Deutschland gefunden habe. 
Botschafter von Ribbentrop wieder in London. 
London, 9. November. Botschafter von Ribbentrop 
traf am Dienstag im Flugzeug wieder in London 'ein. 
Noch einmal die Teplitz-Schönauer Ereignisse. 
Prag, 9. November. Der tschechische Abgeordnete Klima 
hat zusammen Unit anderen Abgeordneten eine Anfrage an 
den tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta gerich 
tet, in der er erneut die Ereignisse in Töplitz-Schönau vom 
19. Oktober aufgreift, und sich über die Pressekampagne 
reichsdeutscher Blätter gegen die Tschechoslowakei beklagt. 
Die Haltung der deutschen amtlichen Stellen sei, so heißt 
es in der Anfrage weiter, ein unzulässiger Eingriff in die 
inneren Angelegenheiten der Tschechoslowakei. Der Minister 
wird schließlich gefragt, welche Schritte die tschechoslowakische 
Regierung bei der Reichsregierung in dieser Sache unter 
nommen habe. 
Rumäniens Presse zum Antikominternpakt. 
Bukarest, 8. November. Der Abschluß des Antikomintern 
paktes hat auch in der rumänischen Presse das 
erwartete Echo gefunden. Während die jüdische Presse 
unter Anspielung auf die rumänisch-französischen und fran 
zösifch-sowjetrufsifchen Verträge aus ihrer Zuneigung für 
die Sowjets kein Hehl macht, betont die nationale 
Presse den defensiven Charakter der römischen antikom 
munistischen Protokolle und hebt ihre epochale Bedeu 
tung hervor, da das Abkommen, wie Porunca Wremii 
schreibt, der Anfang sei, um dem Bolschewismus 
den Todes st oß zu versetzen. 
„Bolschewistische Trabanten im Herzen Europas." 
Mailand, 9. November. Die Stampa schreibt am Diens 
tag zu dem Antikomintern-Abkommen zwischen Deutschland, 
Italien und Japan: „Man braucht sich nicht zu verwundern, 
daß die Engländer über das antikommunistische Dreier 
abkommen von Rom verbittert sind und daß die Fran 
zosen die Wunderlichsten Betrachtungen und Hyopthesen 
anstellen. Indessen hätten -wir nicht gedacht, daß Herr 
Benesch, der Präsident der Tschechoslowakischen Republik, 
soweit ginge, den Machthabern des Kreml anläßlich der 
20. Jahresfeier ein Glückwunschtelegramm zu schicken. Wenn 
wir nicht irren, mußten sich die tschLchoslowakischen Kriegs 
gefangenen vor 20 Jahren mit den Waffen in der Hand 
einen Weg durch die Kommunisten bahnen. Alles wird ver 
gessen; aber die Regierungs männer von Prag 
dürfen sich nicht mehr empören, wenn sie als bolsche - 
wistische Trabanten um Herzen Europas ein 
geschätzt werden." 
Italienische Erklärung zum sowjetrussischen Protest. 
Rom, 8. November. Zum Protestschritt des sowjet 
russischen Botschafters wird folgende amtliche Ver 
lautbarung ausgegeben: 
„Der italienische Außenminister Graf Ciano hat den 
sowjetrussischen Botschafter Stein empfangen, der ihm 
mitgeteilt hat, daß die Moskauer Regierung den Abschluß 
des Antikomintern-Abkommens als im Widerspruch stehend 
mit dem Abkommen von 1933 betrachte und die italienische 
Geste als nicht freundschaftlich gegenüber der Sowjetregie 
rung ansehe. Graf Ciano hat von diefer Erklärung Kennt 
nis genommen." 
Was der sowjetrussische „Protest" in Rom beweist. 
Paris, 9. November. Der s o w j e t r u s s i s ch e Schritt 
im italienischen Außenministerium hat in der französischen 
Presse eine ziemliche Ueberraschung ausgelöst. Die Blätter 
veröffentlichen allgemein das amtliche italienische Kom 
munique. 
Das Petit Journal hebt, ebenso wie einige an 
dere! Zeitungen, hervor, daß Sowjetrußland durch die 
sen Schritt zugegeben habe, daß sein inneres Regime 
mit der Dritten Internationale identisch 
sei. Das Blatt schreibt, die italienische Regierung habe 
im Augenblick ihres Beitritts zum deutsch-japanischen Pakt 
genau umrissen, daß das Dreierabkommen gegen keine 
Macht gerichtet sei und daß es allen Staaten offenstehe. 
Dieses diplomatische Abkommen ziele nicht auf Sowjetruß 
land ab, sondern auf die DrMe Internationale. Man ver 
stehe also schlecht, warum die Sowjetregierung diesen 
Schritt unternommen habe. 
Der Jour nimmt an, daß Sowjetrußland als Gegen 
maßnahme den sowjetrussisch-italienischen Freundschaftsver 
trag vom Jahre 1933 aufkündigen werde. 
Der Figaro nennt den Schritt des Sowjetbotschafters in 
Rom einen Th e a t e r st r e i ch. 
Der römische Vertreter desselben Blattes bezeichnet den 
sowjetrussischen Schritt als einen politischen Fehler. Berlin, 
Rom und Tokio hätten erklärt, daß ihr Abkommen gegen 
keine Macht und gegen keine Regierung gerichtet sei, sondern 
einzig und allein gegen die Wühlarbeit der Komintern, mit 
der sich bisher, offiziell wenigstens, die Sowjetunion stets 
nicht solidarisch erklärt habe. Wenn Sowjetrußland jetzt 
einen Vertrag, der sich allein gegen die kommunistische In 
ternationale richte, als unfreundlich erkläre, so lege es sich 
unbestreitbar auf einem gefährlichen Gebiete fest und spiele 
das Spiel seiner Gegner. 
Sowjetrußland entzweie sich damit von seinen eigenen 
Interessen und denen des Weltfriedens und bringe die Re 
gierungen, die aus Nützlichkeitsgründen sich auf die sowjet 
russische Politik in Europa stützten, in eine peinliche Lage. 
Der Fehler Sowjetrußlands sei so schwer 
und so offensichtlich, daß man sich fragen müsse, in 
Welchem Grade er gewollt sei. Die Sowjetdiplomatie scheine, 
indem sie die von den autoritären Mächten dem internatio 
nalem Kommunismus hingeworfene Aufforderung auf 
nehme, bewußt die Gesamtheit der Lage verschlim 
mern und schwerwiegende Verwicklungen in der Welt her 
vorrufen zu wollen. 
29-Jahrfeier ohne Grund. 
Paris, 8. November. Im Zusammenhang mit der 
20-Jahrfeier der Sowjetunion schreibt der 
Temps, man wisse nicht recht, was die Moskauer Regierung 
mit dieser Feier eigentlich verherrlichen wolle. 
Den Beginn des Kommunismus in Rußland? Aber die 
Kreise von damals seien heute auseinandergetrieben und 
ihre Mitglieder seien Zum größten Teil verbannt, gefangen 
gehalten oder hingerichtet. 
Das Ende des sogenannten zaristischen Despotismus? 
Aber ein neues viel drückenderes und blutigeres Despoten 
tum sei an seine Stelle getreten. 
Stalin müsse sich heute bemühen, die Aufmerksamkeit 
seiner Nachbarn von der Sowjetunion abzulenken. Die Er 
eignisse in Spanien und im Fernen Osten seien bezeichnend 
für diese Politik. Die kommunistische Propaganda im Aus 
lande entspreche im übrigen keineswegs mehr den Tenden 
zen einer innerrussischen Propaganda. 
Die französischen Beamten bleiben bei Gehaltsforderung. 
Paris, 8. November. Im Anschluß an eine Sitzung im 
Hause des französischen Gewerkschaftsverbandes EGT in 
Paris gab das Kartell der öffentlichen An 
gestellt en u n d Beamten eine Mitteilung heraus, die 
die Antwort des Ministerpräsidenten auf die Beamtenforde-- 
rungen für unbefriedigend erklärt und eine Parlaments 
aussprache verlangt. Die Beamten und Angestellten halten 
ihre Forderung auf eine Sondergehaltszulage von 
160 Franken monatlich ab 1. Oktober in Anbetracht der 
Teuerung aufrecht. 
„Neujahrsgeschenke" der Volksfront für Paris. 
Paris, 9. November. Neben der wahrscheinlich 26prozen 
tigen Erhöhung der französischen Eisenbahn 
tarife zu Beginn des kommenden Jahres werden für die 
Pariser Bevölkerung als „Neujahrs 
geschenk", wie es der Petit Parisien bezeichnet, ab 
1. Januar 1938 die Fahrkärtenpreise der Pariser Verkehrs 
unternehmungen heraufgesetzt werden. 
Der spanische Heeresbericht vom 8. November. 
Salamanca, 9. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Montag lautet: 
Front von Aragon: Unsere Truppen fahren fort, im 
Abschnitt Sabinanigo die vorderen Stellungen zu verbessern. 
An den anderen Fronten nichts Neues. 
Minenblockade im Golf von Valencia. 
Salamanca, 8. November. Die Blockierung der 
rotspanischen Levanteküste nimmt jetzt feste Formen an. Die 
nationalspanische Admiralitä t macht das Aus 
land in einer Erklärung darauf aufmerksam, daß vom 
10. November an längs der rotspanischen Küste zwischen 
dem Kap Tortosa und dem Kap Nao Minen gelegt seien, 
wodurch das Befahren der spanischen Gewässer in dem ge 
nannten Küstengebiet mit großer Gefahr für Schiffe und 
Besatzung verbunden sei. Die nationalen Behörden 
warnen daher die Schiffahrt aller Länder vor dem An 
laufen rotspanischer Häfen. 
Die Besprechungen über die belgische Regierungsbildung. 
Brüssel, 8. November. Der bisherige Außenminister 
Spaak hat seine Vorbesprechungen über die Bildung der 
Regierung Montagabend abgsschlossen. Es ist ihm gelungen, 
sich mit den Sozialdemokraten, Katholiken und Liberalen 
über die personelle Zusammensetzung der neuen Regierung 
und die Verteilung der Regierungssitze zu einigen. Spaak 
wird Vorsitzender des Ministerrates und gibt das Außen 
ministerium auf. Die anderen sozialdemokratischen Mini 
ster, die dem Kabinett van Zeeland angehörten, werden in 
die neue Regierung eintreten, so daß die Sozialdemo 
kraten auch weiterhin in der Regierung mit sechs Mini 
stern vertreten sein werden. Die St aatskat h o l i k e n 
werden zu ihren bisherigen fünf Ministersitzen einen Mini 
sterposten ohne Geschäftsbereich hinzuerhalten. Die Libe 
ralen, die in der früheren Regierung drei Sitze hatten, 
werden diese beibehalten. Der bisherige Kriegsminister, 
Generalleutnant Denis, bleibt auf seinem Posten. 
Brüsseler Konferenz auf Mittwoch vormittag verschoben. 
Brüssel, 9. November. Die nächste Sitzung der Brüsseler 
Konferenz, die am Dienstag nachmittag stattfinden sollte, ist 
auf Mittwoch vormittag verschoben worden. 
Noch keine Stellungnahme Japans zur Brüsseler Einladung. 
Tokio, 9. November. In der Sitzung des japanischen 
Kabinetts am Dienstag vormittag berichtete Außenminister 
Hirota über die erneute Einladung an Japan 
zur Teilnahme an der Brüsseler Neunmächtekonferenz. 
Das Kabinett beschloß darauf, die Entscheidung 
über diese Frage bis zur nächsten Sitzung, die am 12. No 
vember stattfinden soll, zu verschieben. 
Französische Forderungen an Syrien. 
Beirut, 8. November. Wie verlautet, hat das franzö 
sische Hochkommissariat am Montag der syrischen Regierung 
inoffiziell Forderungen Zugestellt, von denen Frankreich die 
immer noch ausstehende Ratifizierung des französisch-sy 
rischen Vertrages abhängig machen soll. Bisher wurde die 
ser Vertrag nur seitens des syrischen Parlaments ratifiziert, 
während die Ratifizierung Frankreichs schon über ein Jahr 
aussteht. Dadurch ist die syrische Regierung in eine schwie 
rrge Lage geraten. 
Die umstrittenen Fragen sollen die Uebertragung der 
Petroleumkonzession in der Provinz Djesireh an 
die Irakische Petroleumkompanie, woran Frankreich zu 
einem Viertel beteiligt ist, und die Uebertragung des 
N o t e n - E m i s s i o n s r e ch t s an die Banane de Syrie, 
ein französisches Bankunternehmen in Syrien, betreffen. 
Fünf Juden erschossen. 
Jerusalem, 9. November. 14 Kilometer von Jerusalem 
entfernt wurden fünf Juden von noch unbekannten Tätern 
durch Schüsse getötet. Einer von ihnen war ein Hilfspolizist, 
der jedoch wegen der Plötzlichkeit des Ueberfalls von seiner 
Schußwaffe nicht mehr Gebrauch machen konnte. 
Mexikanische Antikommunisten zum Antikominternpakt. 
Mexiko, 9. November. Die Antikommunistifche 
Vereinigung Mexikos, die anläßlich des Beitritts Ita 
liens zum deutsch-japanischen Antikomintern-Abkommen 
eine große Versammlung einberufen hatte, beschloß, den 
diplomatischen Vertretungen Deutschlands, 
Italiens und Japans ihre Glückwünsche auszu 
sprechen. 
In dem Schreiben erklärt die Vereinigung, sie habe bei 
der Nachricht von der Unterzeichnung des Antikomintern- 
Protokolls ungeheure Befriedigung und Hoffnung verspürt. 
Das großartige Beispiel der drei Großmächte Deutschland, 
Italien und Japan, die in der Welt die Hüter der Kultur, 
der Vaterlandsliebe, der Ordnung und der Arbeit seien, er 
mutige auch die Antikommunisten Mexikos in ihrem Kampf 
gegen die bolschewistische Weltgefahr. 
Das Schriftstück ist auch von den Sekretären des Orga 
nisationskomitees des ersten Jbero-amerikänischen Anti 
kommunisten-Kongresses unterzeichnet, der demnächst in 
einem südamerikanischen Lande veranstaltet werden soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 