
Zweite Mittags -Ansgabe. 
Deutsches Illachrichienliitro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch. 6. September 
Nr. 
1279 
Glückwunschtelegramm des Führers an Prinzregent Paul. 
Berlin, 6. September. Der Führer hat Seiner Kö 
niglichen Hoheit dem PPmzregenten Paul von Jugoslawien 
zum Geburtstag des 'Königs drahtlich seine herzlichsten 
Glückwünsche übermittelt. 
Bromberg genommen. 
Berlin, 6. September. Bromberg ist von den deutschen 
Truppen genommen. Die Netze wurde in Gegend Bromberg 
nach Süden überschritten. 
Die Lüge um die Schwarze Madonna von Tschenstochau. 
Berlin, k. September. Im Auftrage von Reichsminister 
Dr. Goebbels wurde der Cbefkorrespondent der ameri 
kanischen Associated Preß L. P. Lochner bei seinem Fluge 
nach Tschenstochau von Ministerialrat G. W. Müller be 
gleitet, der uns folgenden Bericht gibt: 
Seit drei Tagen ruft es der Warschauer Sender durch 
den Aether, und die Presse der Demokratien greift die Mel 
dung begierig und in sensationeller Aufmachung auf: 
Deutsche Truppen haben das von der gesamten katholischen 
Welt verehrte Gnadenbild der Schwarzen Madonna von 
Tschenstochau zerstört. Das Kloster am Hellen Berge, in dem 
das Bild hängt, soll so behauptet die polnische Greuel 
propaganda in einen Pferdestall umgewandelt worden 
sein. 
So soll der ganzen zivilisierten Welt wieder einmal ein 
gehämmert werden, daß deutsche Soldaten nichts Besseres 
sind als Barbaren, die sinnlos Kulturgüter vernichten. 
Diesmal aber geht die Rechnung der internationalen 
Lügenfabriken nicht auf. Kaum hat die Greuelhetze um die 
Schwarze Mutter Gottes von Tschenstochau begonnen, da 
genehmigt Reichsminister Dr. Goebbels, daß einer der 
in Berlin tätigen ausländischen Journalisten, in freier 
Wahl durch seine Kollegen bestimmt, mit einem Flugzeug 
selbst nach dem Kloster am Hellen Berge in Tschenstochau 
fliegen könne. Mit eigenen Augen solle er feststellen, ob das 
polnische Nationalheiligtum tatsächlich zerstört worden ist 
oder ob es erhalten geblieben ist. 
Das Los fällt auf den Chefkorrespondenten der amerika 
nischen Associated Preß in Berlin, L. P. Lochner, der 
den Auftrag auch sofort annimmt. Mir wird der Auftrag 
zuteil, Herrn Lochner auf seiner Reise durch das Kriegs 
gebiet zu begleiten. Um 14 Uhr hat der Minister die Ge 
nehmigung zum Fluge gegeben und bereits um 15.30 Uhr 
startet das Militärflugzeug vom Flughafen Tempelhof. 
Wieviele Flüge haben wir mit der Ju 52 schon unter 
nommen aber wie anders sieht sie jetzt aus! Die beque 
men Polstersitze von gestern sind durch provisorische Holz 
bänke ersetzt. Ueberall stehen Munitionskästen, Kisten mit 
Leuchtpatronen und Verbandsmaterial umher. Für jeden 
Teilnehmer des Fluges ist ein Fallschirm vorhanden; das 
Flugzeug ist mit Maschinengewehren bestückt. 
Ueber Breslau und Brieg geht der Flug. Das Land 
unter uns macht den Eindruck tiefsten Friedens. Auslän 
dische Zeitungen haben freilich immer wieder behauptet, 
die deutsche Ernte verfaule auf den Feldern, da keine Ar 
beitskräfte, um sie zu bergen, vorhanden seien. In Wahrheit 
aber sind die Aecker hier unter uns zum allergrößten Teil 
schon für die nächste Bestellung vorbereitet. 
In Hellem Weiß leuchten die Autobahnen zu uns herauf, 
mögen es zahlreiche Blätter auch besser wissen, wenn sie 
berichten, aus militärischen Gründen seien sie schwarz ge 
strichen worden. 
Auf einem Militärflughafen in Schlesien landen wir 
und sind nun plötzlich im Operationsgebiet. Reihenweise 
stehen hier die deutschen Bomber neuesten Typs, auf den 
Straßen marschieren in endlosen Kolonnen Soldaten nach 
Polen hinein. 
Gelegentlich einer kurzen Besprechung unserer Weiter 
fahrt in einer Militärdienststelle sehen wir eine erste Zu 
sammenstellung feindlicher Beutestücke, Gewehre, Stahl 
helme, Gasmasken und andere 
Besonders fällt aber frischgepackte polnische Munition 
auf, die völlig mit Grünspan überzogen ist. So muß sie 
noch infamer wirken, als die von den Polen ebenfalls be 
nutzten Dum-Dum-Geschosse. 
Ein Offizier zeigt uns die seit kurzem erscheinende 
Frontzeitung, die sich einer außergewöhnlichen Beliebtheit 
der Truppe erfreut. Ein halbes Kommisbrot oder drei Zi 
garetten gibt der Soldat für sie her, wenn kein Exemplar 
mehr für Geld erhältlich ist. 
Und dann beginnt die Fahrt nach T >s chen st o ch a u. 
Solange wir noch diesseits der Reichgrenze sind, ist vom 
Kampf zunächst wenig zu merken, nur Militärtransport um 
Militärtransport rollt auf den tadellosen Straßen gen 
Osten. 
In Guttentag ändert sich das Bild. Bei einer Straßen 
biegung stehen wir plötzlich vor dem ersten großen polnischen 
Gefangenenlager. Mehr als tausend gefangene pol 
nische Soldaten warten hier auf ihren Abtransport ins Lan 
desmnere. Ihre Bekleidung ist mehr als jämmerlich; die 
Uniformstücke sind zerschlissen, teilweise Haben die Panjes 
nicht einmal Schuhe. Man hat den Eindruck, als sei ein 
Teil von ihnen mitten aus der Einkleidung heraus gefan 
gengenommen worden, so notdürftig ist ihre Ausrüstung. 
Neben den Soldaten sehen wir auch eine Anzahl von Frank 
tireurs, die aus dem Hinterhalt auf vorgehende deutsche 
Truppen geschossen haben. 
Mit fassungslosem Staunen betrachten die Gefangenen 
immer wieder die Uniformen der sie bewachenden deutschen 
Soldaten; sie Wundern sich darüber, daß der Uniformstoff 
nicht, wie ihnen eingeredet wurde, aus Papier ist. 
In dem Lager hat sich eine Gruppe ukrainischer Solda 
ten zusammengefunden, die ihre Volkslieder singen und im 
übrigen aufgeräumt und guter Dinge erzählen, daß der 
Krieg nun Gottseidank für sie zu Ende sei. 
Gegen 8 Uhr kommen wir an die polnische Grenze. In 
Lüblinitz grüßen uns die ersten Hakenkreuzfahnen. Freudig 
erweist die Bevölkerung jedem vorbeifahrenden Fahrzeug 
der Wehrmacht den Deutschen Gruß. 
Vom Kampf ist noch immer wenig zu sehen. Nur selten 
sieht man zerschossene Gebäude. Hie und da ist provisorisch 
ein Schützengraben ausgehoben oder ein oberflächlicher 
Baumverhau von der Straße geräumt. Jede Brücke aber ist 
von den sich zurückziehenden polnischen Truppen gesprengt 
worden. Unsere Pioniere haben diese Hindernisse in weni 
gen Stunden weggeräumt und überall behelfsmäßige 
Brücken gebaut. Neben der Straße ist auch die teilweise zer 
störte Eisenbahnlinie von unseren Pionieren schnell wieder 
in Ordnung gebracht. 
Ab und M werden wir unterwegs von deutschen Polizei 
streifen angehalten, die uns dringend warnen, weiter zu 
fahren, da polnische Insurgenten und Franktireurs 
aus dem Hinterhalt vorbeifahrende Fahrzeuge beschießen. 
Außerdem haben in den letzten Stunden in Tschenstochau 
Franktiereurs ihr Unwesen getrieben. 
In der Ortschaft Guiaszyn ändert sich das! Bild vollkom- 
men. Hier hatte man polnisches Militär in Zivil gesteckt 
man vergaß allerdings, den Soldaten die Erkennungs 
marken abzunehmen und es beauftragt, die vorübermar 
schierenden deutschen Kolonnen unter Feuer zu nehmen. Es 
entwickelte sich ein schwerer Kampf und bei den gefangenen 
„Zivilisten" fand man in den Rucksäcken große Sprengstoff 
ladungm vor, die dazu bestimmt waren, die von den Pionie 
ren gebauten Notbrücken wieder in die Luft zu sprengen. 
In Tischenstochau mitten aus der Straße liegen zwei er 
schossene Pferde. Flak ist am Wegesrand in Stellung ge 
gangen. Sollten dieses Mal die Zeitungen der Demokratien 
tatsächlich nicht gelogen haben, waren hier wirklich Kämpfe, 
die auch zur Zerstörung des Klosters am Hellen Berge mit 
dem polnischen Nationalheiligtum geführt haben? 
Um Punkt 9 Uhr betreten wir die polnische Wallfahrts 
kirche. Eben noch sahen wir das Geficht des Krieges, jetzt 
kommen wir unvermittelt mitten in einen Gottesdienst hin 
ein. Der Prior des Klosters zelebriert selbst die Messe. 
Orgelklang füllt das Kirchenschiff. Ueber dem Altar hängt 
wie immer unversehrt das Gnadenbild der 
SchwarzenMutterGottes. 
Der amerikanische Berichterstatter besichtigte das Kloster 
von innen und außen, von allen! Seiten. Nirgends ist auch 
nur die Spur eines Einschusses zu sehen. Dann empfängt 
uns der Prior selbst. Auch er versichert uns nochmals, 
daß dem ganzen Kloster und insbesondere dem Bildnis der 
Schwarzen Mutter Gottes kein Schaden zugefügt worden ist. 
Dieise Versicherung gibt er uns sogar schriftlich, damit wir 
die -Welt von der Wahrheit überzeugen können. Noch 
immer ist der Amerikaner nicht vollends beruhigt. Da in 
dem Wartezimmer, in dem wir uns befinden, eine Kopie 
des bekannten Bildes hängt, will er wissen, ob nicht über 
dem Ältar nur eine Kopie sei. Doch der Prior verneint ener 
gisch: „Was sollen wir Mönche hier in unserem Kloster, 
wenn wir nicht unser Heiligtum bei uns haben? Wenn wir 
das Heiligtum fortschaffen müssen, verlassen auch wir das 
Kloster." 
In einer längeren Unterhaltung erzählt uns Pater 
Norbert Motylewski die Geschichte dieses berühmten 
Wallfahrtsortes. Er gestattet uns anschließend, zum Be 
weis der Unversehrtheit der Schwarzen Madonna photo 
graphische Aufnahmen in der Kirche zu machen. 
Dann fahren wir durch die Straßen der Stadt zur Ort s 
kommandantur. Die Hauptstraße zeigt erhebliche 
Kampffpuren. Es werden festgenommene Franktiereurs 
und Insurgenten vorübergeführt. Vor der Ortskomman 
dantur selbst steht auf der Straße ein deutscher Ehrenposten. 
Vor ihm liegt ein vor wenigen Stunden von dem polnischen 
Franktiereurgesindel ermordeter deutscher Leutnant. Sein 
Gesicht ist verdeckt. Ueber seinem Körper liegt gekreuzt sein 
Degen. 
Auf unserer Rückfahrt begegnen uns unzählige Volks- 
deutsche, auch polnische Frauen und Kinder mit ihrem Hab 
und Gut. Sie waren geflüchtet und kehren nun wieder zu 
rück, nachdem das deutsche Militär Ordnung geschaffen hat. 
Noch am gleichen Tag bringt uns unser Flugzeug nach 
Berlin zurück. Am Abend schon kann der amerikanische 
Journalist L. P. Lochner der Presse der Welt verkünden, daß 
er selbst die Unversehrtheit des Paulinerklosters am Hellen 
Berge in Tschenstochau und vor allem des Gnadenbildes der 
Schwarzen Madonna gesehen hat. Ein neutraler Journalist 
entlarvt damit die Lüge um das polnische Nationalheilig 
tum. 
Jugoslawien im Zeichen des 16. Geburtstages des Königs. 
Belgrad, 6. September. Die Belgrader Abendblätter so 
wie die Provinzansgaben der Agramer Zeitungen stehen 
bereits ganz im Zeichen des 16. Geburtstages König 
Peters ll. In den Glückwunschartikeln der Blätter kom 
men überall zwei Gedanken zum Ausdruck: 
1. Freude über die vor einigen Wochen erreichte se r - 
bisch-kroatische Verständigung, die die Konso 
lidierung des Staates im Innern fördert und sein Ansehen 
auch außen stärkt, 
2. unerschütterliches Festhalten an der strengen Neu 
tralitätspolitik und Absage an jede Einmischung in 
einen Streit, der die Lebensinteressen Jugoslawiens nicht 
direkt berühren würde. 
In Politischen Kreisen wird besonders beachtet, daß 
HrvatM Dnevnik, das Agramer Zentralorgan, der von Dr. 
Matsche k geführten Kroatischen Bauernpartei, zum 
ersten Mal seit seinem Bestehen das Bild des Königs und 
einen Artikel Zum Geburtstag bringt. 
Alle Städte in Jugoslawien sind festlich geschmückt und 
beleuchtet. 
Oberschlesien ist frei. 
Kottewitz, 6. September. Mit der Besetzung von Katto 
witz kehrt das gesamte Gebiet der bisherigen polnischen 
Wojewodschaft nach 18jähriger polnischer Unterdrückung und 
Mißwirtschaft wieder zum deutschen Mütterland zurück. Die 
Freude der Bevölkerung beim Einmarsch der ersten deutschen 
Truppen kannte keine Grenzen. Soweit sie im Besitze von 
Hakenkreuzfahnen war, schmückte sie damit die Häuserfron 
ten. Zahlreiche Fenster Waren mit dem blumengeschmückten 
Bild des Führers geziert. Mit unbeschreiblichem Jubel 
wurden die deutschen Soldaten überall empfangen und 
durch die Städte und Ortschaften geleitet. 
Die Freude konnte auch dadurch nicht beeinträchtigt wer 
den, daß hier und da noch polnische Insurgenten aus den 
Häusern heraus zu schießen versuchten. Eine gründliche 
Untersuchung der Häuserblöcke setzte dem Tireiben dieses Ge 
sindels sehr rasch ein Ende. 
Die Begeisterung über den deutschen Einmarsch in Ost 
oberschlesien ließ auch die Zeit der entsetzlichen Schreckens 
herrschaft des mordgierigen Aufständischenverbandes verges 
sen. Diese Herrschaft hat in viele deutsche Familien Lücken 
gerissen. Väter und Söhne wurden verschleppt, und ihr 
Schicksal ist heute noch völlig ungewiß.. Jetzt aber ist die 
Deutsche Bevölkerung von dem Gefühl erfüllt, wieder in dem 
sicheren Schutz des Großdeutschen Reiches zu stehen und bes 
seren Zeiten entgegenzugehen. 
Bereits am Dienstagmorgen übernahm die deutsche 
Zivilverwaltung im Gebäude der ehemaligen polnischen 
Wojewodschaftsverwaltung in Kattowitz die Amtsgeschäfte. 
Ihre erste Sorge galt 'selbstverständlich der gequälten und 
ausgehungerten Bevölkerung, den vielen Arbeitslosen, den 
Aermsten der Armen, für die sofort die Ernährungsfrage 
sichergestellt und Maßnahmen für einen großzügigen Ar 
beitseinsatz getroffen wurden. 
Im Rahmen von schlichten, erhebenden Feiern, Zu denen 
sich eine nach Tausenden zählende Menge eingefunden hatte, 
wurde auf den Amtsgebäuden die deutsche Flagge gehißt. 
Das Stratzenbild hat sich wieder belebt. Schon Verkehren 
die ersten Straßenbahnen zwischen den einzelnen Orten. In 
zahlreichen Werken der Schwerindustrie vernimmt man wie 
der das Lied der deutschen Arbeit, die unter Leitung 
deutscher Ingenieure begonnen wurde. 
Nach langer zwangsweiser Unterbrechung ist am Diens 
tag auch die „K attowitzer Zeitung" wieder zum 
ersten Mal erschienen. Auf der ersten Seite, die schon das 
Hoheitszeichen trägt, stehen in riesiger Schlagzeile die 
Worte: Ob er s chl esi e n ist frei! In dem Leitartikel 
des Blattes heißt es: „Was wir seit langem ersehnt, hat uns 
der Führer geschenkt. Wir sind frei, wir können wieder 
als freie deutsche Menschen unserem Volke dienen. 
„Die Schande. von Versailles, das deutsches Land und 
deutsche Menschen unter polnische Herrschaft zwang, hat der 
Führer ausgelöscht. Uns alle beherrscht das Gefühl der 
Dankbarkeit gegenüber dem Führer, der uns die Freiheit 
wieder geschenkt hat." 
Für die alte deutsche Urbeiterstadt Königshütte hat 
die Stunde der Befreiung gleichfalls geschlagen. Auch hier 
vollzog sich die Uebernahme der Stadtverwaltung unter 
freudigster Anteilnahme der gesamten.Bevölkerung. 
Prag: „Unverzeihliche Schuld Englands." 
Prag, 6. September. Unter der Ueberschrift „Unverzeih 
liche Schuld Englands" schreibt der Venkov: „Der Friede 
konnte noch am 2. September in einer Konferenz der betei 
ligten Staaten gerettet und die Menschheit vor unermeß 
lichen Leiden bewahrt werden. Das Reich, Italien, ja selbst 
Frankreich bekundeten ihre Vereitschaft, zu einem Einver 
nehmen zu kommen'. England entschied anders. 
„England hat seine Befürchtungen um die Vorherrschaft 
der Welt vor die teuersten Güter der Menschheit gestellt. Die 
Iren, die Inder und andere Völker des britischen Impe 
riums fühlen am eigenen Leibe den englischen Freiheits 
begriff. Wir selbst haben im Vorjahr kennen gelernt, was 
Wort und Tat in England bedeuten. Die Worte sind schön, 
die Taten anders. 
„England ging und geht es nicht um das Schicksal ande 
rer Völker, sondern um tue eigenen Interessen. England 
hat anstelle einer ruhigen Entwicklung auf die Kriegskarte 
gesetzt. Die Schuld Englands an der Entfesselung des Welt 
brandes ist unverzeihlich. Die Geschichte wird ein gerechter 
Richter sein." 
Narodni Politika weist auf das menschenunwürdige Vor 
gehen Englands in einem Augenblick hin, wo das Reich und 
der Führer bereit waren, eine friedliche Lösung des Kon 
flikts vorzunehmen. Deutschland aber, das sich im Kampf 
um eine gerechte Sicherstellung des Lebens und der Zukunft 
des deutschen Volkes befindet, schaffe gleichzeitig unter den 
schwersten Opfern auch neue Bedingungen für das Leben 
der kleinen Völker in Europa ohne Rückficht darauf, ob dies 
der internationalen Plutokratie genehm ist oder nicht. 
In der Narodni Listy wird der deutsche Rechtsstandpunkt 
gleichfalls unterstrichen. Das tschechische Volk sei sich seiner 
Pflicht bewußt, die es sich selbst und dem Reich gegenüber 
hat, seit es eingegliedert ist, und werde sie unter allen Um 
ständen erfüllen. 
Die Narodni Prace stellt fest, daß England allein 
die Schuld trägt. Wenn es jetzt „rhetorische Uebungen" 
versuche, so glaube ihm niemand auf der Welt. Für Eng 
land handele es sich nicht um Polen, wie es ihm nicht im 
Vorjahr um die damalige Tschechoslowakei ging. Hinter 
seinen moralistischen Redereien sei nichts anderes verborgen, 
als ein maßloser Egoismus und rücksichts 
lose r .J m p e r ialismu s. 
Belgrad dementiert Teilmobilisierung. 
Belgrad, K. September. Die Belgrader Agentur Mala 
teilt mit, daß die von mehreren ausländischen Rundfunk 
sendern gebrachten Nachrichten, wonach Jugoslawien die 
Teilmobilmachung angeordnet haben soll, unzutreffend 
seien. 
Es sei lediglich eine gewisse Anzahl von Reservisten ein 
berufen worden, um an örtlichen Manövern teilzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 