
Mittags -Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 3. November 
Nr. 
1788 
Freudenkundgebmlgen in ganz Ungarn. 
Budapest, 3. November. Wie in Budapest so kam es auch 
in ganz Ungarn, besonders in Raab, Steinamanger 
und Miskolc, zu begeisterten Demonstrationen uns An 
laß des Wiener Schiedsspruches. Die jubelnde Menge ließ 
immer wieder Hitler, Mussolini, Horthy, Ribbentrop, Jm 
redy, Moscicki, Ciano und Beck hochleben. 
Die norditalienische Presse zum Wiener Spruch. 
Mailand, 3. November. Die Lösung der Grenzstreitfrage 
zwischen Ungarn und der Tschecho-Slowakei wird von der 
norditalienischen Presse als ein neuer Triumph der Achsen- 
Politik und als ein Sieg der Gerechtigkeit gefeiert. 
Popolo dsJtalia spricht von einer wesentlichen Revision 
des unheilvollen Vertrages von Trianon, da jetzt große Ge 
biete Ungarn zurückgegeben würden. Die deutsch-italieni 
sche Zusammenarbeit habe wieder dem Donauraum Gerech 
tigkeit und Frieden gebracht. Die Irrtümer von Ver 
sailles' und Trian.on, die infolge einer ungeheuren 
Unwissenheit über die geschichtlichen, geographischen und 
volksmäßigen Verhältnisse entstanden seien, seien nach den 
besten ethnischen Grundsätzen berichtigt worden. 
Auch gegenüber der Tschecho-Slowakei sei die Handlungs 
weise Italiens von tiefem Verständnis getragen. Die Wie 
derangliederung bedeutender ungarischer Gebiete an das 
Mutterland werde jetzt ohne die Beschwernisse und Risiken 
eines Krieges erfolgen. Die Wiener Zusammenkunft 
festige die Politik der Achse bedeutend. Italien und Deutsch 
land stellten in enger Zusammenarbeit den Frieden auf der 
Grundlage der Ordnung und der Gerechtigkeit wieder her. 
In ähnlichen Gedankengängen bewegt sich der Kommen 
tar des Corriere della Sera, der erklärt, die Ungarn seien 
zufriedengestellt und begeistert, da ihnen von ihren Forde 
rungen alles, was vom Schiedsgericht habe zugestanden wer 
den können, gegeben worden sei. Die Tschecho-Slowakei 
könne nicht unzufrieden sein, da ein äußerst schweres 
Problem des Zusammenlebens mit ihren. Nachbarn im 
Süden mit für sie erträglichen Opfern seine Lösung gefun 
den habe. 
Die Achse habe mit einem Wort vollund ganz 
funktioniert. Während kein europäisches' Problem 
gegen den Willen der Doppelmacht Deutschland —Italien ge 
löst werden könne, gebe es im Gegenteil keine auch noch so 
schwierige Frage, die nicht dank des einträchtigen Willens 
dieser beiden Staaten angemessen geregelt werden könne. 
20 Jahre hätten genügt, um die ganze Haltlosigkeit der 
Lösungen von 1919 aufzuzeigen. 
Zwei große Revolutionen hätten das italienische und das 
deutsche Volk in die Lage versetzt, den Marsch wieder aufzu 
nehmen, den der „hinkende Frieden" von 1919 einen Augen 
blick unterbrochen habe. 20 Jahre schwerer Opfer für die 
Sache der nationalen Forderungen Ungarns seien nun aus 
gerechte Meise entschädigt worden. Der Schiedsspruch von 
Wien sei die Frucht von langen und loyalen Erörterungen. 
Die Entscheidung habe den Charakter der Unparteilichkeit. 
Herzlichkeit und Verständnis beherrschten die nicht leichte 
Arbeit. 
Gazzetta del Popolo stellt fest, daß die ungarisch—tsche 
cho-slowakische Frage wahrscheinlich auf wer weiß wie lange 
Zeit ungeregelt geblieben wäre, wenn sie einer Konferenz 
nach den alten diplomatischen Formeln unterbreitet worden 
wäre. Die Mächte der Achse, die von Prag und Budapest 
zur Schlichtung angerufen worden seien, hätten den Streit 
in wenigen Stunden im Geiste gegenseitiger Freundschaft 
und tiefsten Verantwortungsbewußtseins für die Aufrecht 
erhaltung des Friedens gelöst. Dadurch hätten sie endgül 
tig jeden Grund zur Uneinigkeit in jenem Abschnitt des 
Donauraums ausgeschaltet. 
Dabei habe sich die Macht der Achse gezeigt. Sudost 
europa, das seit dem Sturz der Habsburger die Beute einer 
latenten Anarchie gewesen sei, habe seine Neuordnung ge 
funden. Im Schloß Belvedere in Wien, wo Jahrhunderte 
hindurch die Macht Habsburgs ihren Willen diktiert habe, 
entschieden die Vertreter der beiden autoritären Großmächte 
Europas, die Abgesandten des Duce und des Führers, mit 
einem Gerechtigkeitswillen, den Habsburg niemals gekannt 
habe. 
In München, so stellt Regime Fascista fest, seien die 
Grundlagen für ein neues Europa gelegt worden. In 
Wien habe man mit aller Deutlichkeit deren erste Auswir 
kungen gesehen; vor allem sei die mit der unsauberen Gen 
fer Liga gleichzusetzende kollektive Methode für immer ver 
lassen worden. Die demagogische Gleichmacherei, nach der 
nach Genfer Manier im ungarische—tschecho-slowakischen 
Konflikt auch Liberia hätte abstimmen müssen, sei in 
Lächerlichkeit und Schande versunken. Gleichzeitig auch der 
sowjetistische „unteilbare Friede", der nichts anderes bedeu 
tete als unteilbaren immerwährenden Krieg. 
Der Revisionsprozeß der 20jährigen Ungerechtigkeiten 
von Versailles, der in München seinen Anfang genommen 
und sich in Wien fortgesetzt habe, werde weiter fortschreiten. 
Niemand werde heute die Gerechtigkeit fordernden Völker 
daran hindern können, von den Mächten der Achse das Zu 
verlangen, was sie vergebens von dem schmutzigen Tempel 
in Genf erwartet hätten. Berlin und Rom seien heute mehr 
denn je die strahlenden Leuchttürme, auf die sich die Hoff 
nungen aller jener richteten, die nicht zulassen könnten, daß 
die Geschichte bei Versailles Halt mache.- 
Warschau: „Positives Wiener Ergebnis". 
Warschau, 3. November. Die Berichte und Betrachtun 
gen über den am Mittwoch in Wien gefällten Schiedsspruch, 
der die neue Grenze zwischen Ungarn und der Tscheche-Slo 
wakei festlegt, beherrschen am Donnerstag vollkommen die 
polnische Presse. Alle Blätter veröffentlichen die Meldun 
gen der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Wien über 
den Verlauf des gestrigen Tages und die Ergebnisse der 
Beratungen in Wien. 
Die Pat veröffentlicht eine Beurteilung des Wiener 
Schiedsspruches durch maßgebliche polnische Kreise; darin 
wird das Ergebnis als positiv bezeichnet. 
Die italienische und die Neichsregierung hätten es als 
ihre Aufgabe angesehen, den 
Streit lediglich bezüglich der ethnographisch ungarischen Ge 
biete zu entscheiden. Das Ergebnis des SchiedssprucheA 
hierüber stelle eine tief durchdachte Entscheidung dar, die so 
wohl den Besitzstand der ungarischen Bevölkerung wie die 
lebenswichtigen slowakischen Interessen berücksichtige. 
Einen anderen Standpunkt nimmt die polnische Presse 
jedoch entsprechend ihren früheren Forderungen nach ge 
meinsamer Grenze «mit Ungarn hinsichtlich der Karpatho- 
Ukraine ein. 
Gazeta Polska stellt in einer Meldung aus Wien fest, 
daß Ungarn bis auf Preßburg und Neutra alle Städte er 
halten habe, die es gefordert hatte. Die beiden westeuro 
päischen Großmächte hätten während des gesamten unga 
rische —tschecho-slowakischen Konfliktes völlige Objektivität 
gewahrt. 
Kurjer Poranny erkennt an, daß der Wiener Schieds 
spruch nahezu vollkommen die Forderungen Ungarns be 
züglich der ethnographischen ungarischen Gebiete anerkannt 
hat. Wie die übrigen polnischen Blätter vertritt das Blatt 
jedoch die Auffassung, daß damit das Problem der Kar- 
Patho-Ukraine an sich noch nicht gelöst worden sei. 
Als anerkennenswert hebt das Blatt die Tatsache hervor, 
daß der Wiener Schiedsspruch vollkommen die lebenswich 
tigen Interessen der slowakischen Nation verstanden und 
die FragT Preßburgs und des geistigen Mittelpunktes der 
Slowakei, Neutra, gesondert behandelt habe. 
Prag: „Endlich Schluß mit der Unsicherheit". 
Prag, 3. November. Die tschechische Presse gibt der Mei 
nung Ausdruck, daß die Verluste, die durch den Wiener 
Schiedsspruch der Slowakei, insbesondere aber der Karpa 
tho-Ukraine zugefügt worden seien, vor allem eine Folge 
der von Benesch befolgten Politik seien. 
Gleichzeitig wird der Wille zum Ausdruck gebracht, daß 
die drei nun fast rein nationalen Bundesländer, die künstig 
den tschechoslowakischen Staat bildeten, auf nationaler 
Grundlage den Neuaufbau durchführen würden. Den noch 
im Restgebiet verbleibenden geringen Minderheiten würden 
alle Rechte zuteil werden eine Erklärung, die man die 
ganzen 20 Jahre hindurch in keinem tschechischen Blatt fin 
den konnte. 
Narodny Kolitika erklärt, der Wiener Schiedsspruch müsse 
der tschecho-slowakischen Außenpolitik ihre neuen Wege 
weisen. 
Die halbamtliche Prager Presse schreibt, daß die letzten 
Entscheidungen über die Grenzen trotz allem auch in Prag 
mit einer allgemeinen Erleichterung aufgenommen 
würden, weil sie das Ende der bisherigen Un 
sicherheit bedeuteten und endlich die festen Grundlagen 
für den Neuaufbau des Staates schüfen. Die Verluste an 
Gebieten und wirtschaftlichen Werten seien zwar schmerzhaft, 
doch bringe die Entscheidung eine geänderte Situation für 
die Tschecho-Slowakei mit sich: sie werde bis Zu einem 
großem Maße zu einem nationalen einheitlichen Staat. 
Die Ratifizierung des englisch-italienischen Abkommens. 
London, 3. November. Der überwiegende Teil der Mor 
genblätter begrüßt den Beschluß des Unterhauses, das eng 
lisch-italienische Abkommen in Kraft setzen zu lassen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times meint, das 
erste sei jetzt, daß der britische Botschafter ein neues Be 
glaubigungsschreiben als Botschafter beim König von Ita 
lien und Kaiser von Aethiopien überreichen werde. An 
schließend werde er gemeinsam mit Graf Ciano eine Er 
klärung unterzeichnen, daß das Abkommen in Kraft getreten 
sei. Diese Formalitäten würden wahrscheinlich Mitte No 
vember bereits erledigt sein. 
Im Leitartikel weist die „Times" darauf hin, daß Cham 
berlain seinerzeit zu verstehen gegeben habe, daß seiner 
Meinung nach der entscheidende Punkt zur Regelung der 
spanischen Frage gekommen sein würde, wenn diese Frage 
aufgehört hätte, eine Bedrohung des europäischen Friedens 
zu bedeuten. Tie britische Regierung sei nunmehr zu dem 
Schluß gekommen, daß dieser Augenblick jetzt da sei. 
„Times" stellt schließlich fest, daß das Kapitel 
„Spanien" nur ein kleiner Teil des englisch-italienischen 
Abkommens fei. Dieses Abkommen werde, wenn es erst in 
Kraft fei, der Diplomatie beider Länder die Möglichkeit 
geben, kleine, aber häßliche Differenzen in verschiedenen 
Teilen Arabiens und Afrikas zu beheben. Außerdem er 
öffne es die Aussicht auf engere Zusammenarbeit in allen 
kolonialen Sphären» 
Zum Schluß hebt das Blatt besonders hervor, daß der 
Teil des Abkommens, der das Mittelmeer betreffe, von be 
sonderer Bedeutung für die Dominien sei, für die das 
Mittelmeer eine große und unersetzliche Verkehrsstraße bilde. 
Daily Telegraph nenne die Inkraftsetzung des Abkom 
mens einen Friedensbeitrag. Chamberlain habe mit der 
Inkraftsetzung etwas getan, was der Zukunft sehr dienlich 
sein könne. 
News Chromele lehnt die Politik Chamberlains wieder 
einmal ab und macht sich die Stellungnahme Edens zu 
eigen. 
Daily Mail begrüßt die Inkraftsetzung des englisch-ita 
lienischen Abkommens und meint, daß nach mehr als zwei 
Jahren gefährlicher Einmischung zugunsten beider Parteien 
in Spanien jetzt wenigstens Aussicht für die Isolierung des 
spanischen Krieges bestehe. Das sei etwas, was alle Ver 
nünftigen begrüßen würden. Noch mehr aber werde man 
die Erfüllung eines Abkommens begrüßen, das, wie Unter 
staatssekretäur Butler gesagt habe, dazu diene, eine neue 
Brücke zwischen Italien und England Zu schlagen. 
Daily Expreß geht in seiner Zustimmung noch weiter, 
indem er erklärt, daß England selbst all die Unruhe mit 
Italien geschaffen habe. England habe den Sturm über die 
Invasion in Abessinien entfacht, und all das habe unter der 
Führung von Baldwin stattgefunden, soweit man das Füh 
rung nennen könne. Jetzt bringe Chamberlain etwas in 
Ordnung, was längst in Ordnung hätte sein sollen. 
Lord Halifax beim König von Griechenland» 
London, 3. November. Außenminister Lord Halifax 
hatte am Mittwoch eine Unterredung mit König Georg 
von Griechenland in dessen Londoner Hotel. 
Die italienische Kronprinzessin verließ London» 
London, 3. November. Die italienische Kronprinzessin, 
die sich einige Zeit in London aufhielt, hat England am 
Mittwoch wieder verlassen. Sie begab sich nach Brüssel zu 
ihrem Bruder, König Leopold. 
Eine Palästina-Konserenz. 
London, 3. November. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Herald wissen will, werde es wahrscheinlich 
zu einer Konferenz aller interessierten Mächte über den zu 
künftigen Status Palästinas kommen, auf der auch Aegyp 
ten, der Irak und Saudi-Arabien vertreten seien. 
Endgültige Entscheidungen seien allerdings noch nicht 
getroffen, weil einige delikate Fragen vorher noch Zu regeln 
seien. Aber die englische Regierung vertrete jetzt den 
Standpunkt, daß das Problem Palästina nicht mehr ge 
trennt von den allgemeinen Problemen des mittleren Ostens 
gelöst werden könne. 
Die benachbarten Königreiche hätten ein besonderes In 
teresse an der Frage und daher sei es sowohl richtig wie 
klug, mit ihnen über die Neuregelung zu beraten. Frank 
reich als Mandatsmacht für den Libanon und Syrien werde 
wahrscheinlich auch zugezogen werden. 
Keine Zwangsstammrolle, aber ein Nationalregister. 
London, 3. November. Im Oberhaus, in dem am Mitt 
woch die Aussprache über den Stand des britischen Lust 
schutzes abgeschlossen wurde, sprach als letzter Redner der 
Regierung Lord Stanhope, der neue Erste Lord der Admi 
ralität. 
Er kam in seinen Ausführungen auch auf die Frage der 
Stammrolle zu sprechen und erklärte, die Regierung sei 
nicht für die Einführung einer Z w a n g s st a m m r o l I e, 
weil sie in Kürze in weitaus systematischerer Weise als bis 
her zum Freiwilligendienst für die verschiedenen Heimat 
schutzdienste aufrufen werde. Die Regierung habe jetzt 
praktisch ein Verzeichnis für alle diejenigen Freiwilligen 
dienste fertiggestellt, für die man Freiwillige brauche, und 
sie werde in Bälde ein Handbuch darüber veröffentlichen. 
Der parlamentarische Korrespondent Reuters meldet, 
die Regierung habe sich jetzt endgültig entschlossen, ein so 
genanntes Nationalr e g i st e r oder eine Stammrolle 
für die FreiwMgendienste der Heimatverteidigung einzu 
führen. Die Minister hätten sich am Mittwoch im Kabinetts 
rat damit befaßt und seien zu einem dementsprechenden 
Entschluß gekommen. 
Zwei rotspanische Munitionsdepots erobert. 
Burgos, 3. November. An der Ebro-Front erzielten die 
nationalspanischen Truppen weitere Erfolge, indem sie meh 
rere Kilometer weiter vordrangen und wichtige Stellungen 
nordöstlich und östlich von Pandols besetzten. 
Eine andere Abteilung stieg von den Höhen des Caballos 
gebirges herab und überschritt die Straße Pinel —Mora del 
Ebro. Wie groß die Verluste des Feindes sind, läßt sich aus 
der Tatsache beurteilen, daß in einer einzigen Stellung des 
Pandolsgebirges allein zweihundert Gefallene begraben 
werden mußten. Die Zahl der Gefangenen belief sich auf 
700. Auch zwei Munitionsdepots wurden erbeutet. 
18 feindliche Flieger wurden abgeschossen. Die national 
spanischen Bomber nahmen militärische Anlagen in den 
Häfen von Alicante und Barcelona Zum Ziel. Rotspanische 
Flieger nahmen angesichts ihrer Mißerfolge an der Front 
ihre Zuflucht zu Bombenangriffen auf unbefestigte Städte 
des nationalspanischen Hinterlandes. So wurden am 20. 
Jllescas, am 28. v. Mts. Toledo und am 2. 11. Talavera 
von solchen Angriffen heimgesucht, wobei Opfer an Frauen 
und Kindern zu beklagen sind. 
Rundfunkrede des japanischen Ministerpräsidenten. 
Tokio. 3. November. Ministerpräsident F ü r st Konoe 
hielt am Mittwoch eine Rundfunkrede an die japanische 
Nation. Darin erklärte er, daß es ihm eine besondere Ehre 
sei, am japanischen Feiertage der Wiederkehr des Geburts 
tages des Kaisers Meiji, die politischen Richtlinien der ja 
panischen Regierung darzulegen, deren Grundlage Kaiser 
Meiji geschaffen habe. 
Nachdem Konoe den geschichtlichen Verlauf des China- 
Konflikts bis zum Falle Hankaus und Kantons dargelegt 
hatte, betonte er, daß Japan nicht den Ruin Chinas, son 
dern seinen Aufbau wünsche, um in gemeinsamer Front 
mit dem chinesischen Volk, das zum Bewußtsein seiner Selbst 
bestimmung erwacht sei, zusammenzustehen. 
Japans Kampf im Fernen Osten richte sich gegen den 
„Weltfeind Komintern", dessen Ziel die Bolsche 
winerung Asiens sei. Japan werde im Kampf gegen 
Tschiangkaischek nicht nachlassen, hinter dem sich der Bolsche 
wismus verberge. 
Glücklicherweise hätten die befreundeten Nationen 
Deutschland und Italien Japans Mission verstanden und 
dem japanischen Volk uneingeschränkte moralische Hilfe er 
wiesen. Dafür schulde die japanische Nation beiden Ländern 
tiefsten Dank. 
Tie Geschichte habe gelehrt, daß China das Opfer des 
imperialistischen Machtstrebens der Großmächte geworden 
sei, die den Frieden und die Unabhängigkeit Chinas bedroht 
hätten. Demgegenüber habe die japanische Nation die Not 
wendigkeit einer grundlegengen Klärung der Lage im Fer 
nen Osten und die Schaffung eines auf Gerechtigkeit fußen 
den ostasiatischen Friedenssystems erkannt. 
Der bisherige Verlauf des Konfliktes habe Japan von 
der Notwendigkeit eines engeren Zusammenschlusses mit den 
Ländern des Antikominternpaktes überzeugt, um auf einer 
auf gleicher Weltanschauung gegründeten Zusammenarbeit 
eine neue Ordnung zu errichten. Wahrer Weltfrieden könne 
nur auf der Grundlage der Gleichberechtigung aller aufge 
baut werden. 
Abschließend warnte Konoe davor, den Fall Hankaus als 
Ende des Fernostkonfliktes anzusehen. Ter Kampf habe erst 
begonnen, und die Lage erfordere, daß das Volk und die 
Regierung, von einem Willen und e inem Glauben be 
seelt, alle Kräfte für die Erreichung des Endzieles einsetzten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twnck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lin. 