
Zweite Mittttgs-Ausgttbe. 
i)cutsc!ics Hachricti^endüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 29. April 
Nr. 
649 
(Schluß von Nr. K 48.) 
Der Festtag der Nation. 
Die Parade. 
Die erste große Parade zum Geburtstag des Führers 
nach der Schaffung des Großdeutschen Reiches beginnt. Der 
Kommandeur der Parade, Generalleutnant Freiherr 
von Dalwigk-Lichtenfels, stellvertretender Kom 
mandierender General des 111. Armeekorps, setzt sich an die 
Spitze der Truppen. 
Neben dem Führer auf der mit Tannengrün umkränzten 
Tribüne steht der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch. Dahinter haben die Oberbe 
fehlshaber der Wehrmachtteile und General der Artillerie 
Keitel Aufstellung genommen. 
Generalleutnant Freiherr von Dalwigk erstattet dem 
Führer Meldung. Dann marschiert mit klingendem Spiel 
das erste Bataillon des deu t s chö st erreich i s ch e n In 
fanterieregiments 14 „Großherzog von Hessen und 
bei Rhein" aus Linz mit der alten Regimentsfahne unter 
der Führung von Major Rucks er vorbei, gefolgt von 
einer Tragtier-Maschinengewehrkompanie aus Steyr. Wäh 
rend die deutschösterreichischen Truppen in strammem Gleich 
schritt Vorbeigehen, folgt nun der dröhnende Paradeschritt 
der Infanterie. 
Dem Kommandanten von Berlin, Generalmajor Sei 
fer t, folgt das Wach regiment Berlin mit Oberst 
v o n A l t e n an der Spitze. Die Truppenteile der 23. Divi 
sion, die Generalmajor Graf von Brockdorf f-A hl e 
feld dem Führer meldet, schließen sich an. Die Musikkorps 
und Spielmannszüge schwenken jeweils vor der Tribüne 
ein. Die Heeresunteroffiziersschule Eiche rückt heran, das 
Infanterieregiment 67 unter Oberst Macholz, das in drei 
geschlossenen Bataillonsblocks vorbeimarschiert, folgt. Den 
Abschluß der Fußtruppen des Heeres macht das Pionier 
bataillon 23. 
In der Pause, vor dem Anreiten der Kavallerie, schallen 
aus der begeisterten Menschenmasse zum Führer hinüber 
nicht endenwollende Rufe und Sprechchöre mit Geburts 
tagsglückwünschen. 
Dem Kommandeur des Kavallerieregiments 9 folgt im 
Trab das Musikkorps, vorweg der Kesselpauker, der in ele 
gantem Bogen um den weiten Platz herumreitet, um sich 
an den rechten Flügel des inzwischen gegenüber der Tri 
büne eingeschwenkten Musikkorps zu setzen. Schwadron auf 
Schwadron zieht vorbei, zum Schluß in Reih und Glied, 
zum erstenmal bei einer Berliner Parade gezeigt, die neue 
Radfahrabteilung. 
Ebenfalls in bestechendem, elegantem Trab defilieren 
nach der Kavallerie vier Batterien des Artillerieregi 
ments 23 vorüber. Dann kommt die 11. Abteilung des 
Artillerielehrregiments. 
Das Bild belebt sich, als nun die Marine in ihren 
Weißen Blusen und blauen Hosen anmarschiert, voran das 
Musikkorps der 11. Abteilung der Marine-Unteroffiziers- 
Lehrabteilung. Inzwischen hat Generaladmiral Rae der 
neben dem Führer den Platz des Generalobersten von 
Brauchitsch eingenommen. Die Marine, die sich seit jeher 
in der Reichshauptstadt einer besonderen Beliebtheit erfreut, 
findet auch diesmal wieder bei der begeisterten Menge be 
sonderen Beifall. 
Jetzt tritt der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, General 
feldmarschall Göring, neben den Führer. Die Einheiten 
der Luftwaffe marschieren an. Den Vorbeimarsch er 
öffnen zwei Abteilungen des Luftwaffenregiments zu Fuß 
von der Luftkriegsschule Gatow und vom Wachbataillon der 
Luftwaffe. Dem blaugrauen Bataillonsblock folgen motori 
sierte Formationen der Luftwaffe, die I. Abteilung des 
Flakregiments 12, die 11. Abteilung des Regiments Gene 
ral Göring und die I. Abteilung des Flakregiments 32. 
Nun schwenkt ein Musikkorps der Panzertruppe 
in schwarzen Uniformen vor der Tribüne ein, während wie 
der Generaloberst von Brauchitsch neben den Führer 
tritt. Nun rollt eine Abteilung nach der anderen in raschem 
Tempo vorüber, zunächst Teile des Panzerregiments 6 und 
dann als Vertretung der österreichischen Artillerie, die sich 
im Kriege ganz besonders ausgezeichnet hat, die I. Abtei 
lung des Artillerieregiments 9 aus Wien. 
Der 11. Abteilung des Schützenregiments 3 schließt sich 
das Kradschützenbataillon 3 an. Wiederum wechseln die 
Musikkorps. An die Stelle des Schwarz der Panzerwaffe 
ist wieder das Feldgrau der anderen Heeresformationen ge 
treten. Auf seinen Motorfahrzeugen braust das 111. Batail 
lon des Jnfanterielehrregiments und dann die Panzerab 
wehrabteilung 23 vorüber. Ihnen folgen mit starkem Ge 
dröhn die schweren Fahrzeuge der 11. Abteilung des Artil 
lerieregiments 69. Die Nachrichtenabteilung 43, die I. Ab 
teilung des Artillerieregiments 76, die Panzertruppenschule 
und die Panzerabwehrlehrabteilung schließen sich an. 
Den Abschluß der Parade bildet die Vorbeifahrt der 
Panzer-Lehrabteilung mit ihren schweren Kampfwagen 
und den leichten Panzerfahrzeugen. Es dröhnt und rauscht 
über den Platz zwischen dem Zeughaus und dem Denkmal 
Friedrichs des Großen. 
Die Rückfahrt zur Reichskanzlei. 
Die erste Berliner Parade im Großdeutschen Reich ist 
zu Ende. Mit kräftigem Händedruck verabschiedet sich der 
F ü hrer von den Oberbefehlshabern. Er grüßt zur Gene 
ralität hinüber und besteigt den Wagen. Wiederum braust 
der Sturm der Begeisterung auf, Sprechchöre schallen über 
den weiten Platz. Eine Welle von jubelnden Heilrufen be 
gleitet den Obersten Befehlshaber der Wehrmacht auf der 
Rückfahrt zur Reichskanzlei. 
Oesterreich feiert den Geburtstag. 
Wien, 20. April. Die gläubige Liebe, das grenzenlose 
Vertrauen und die tiefe Dankbarkeit, die die Millionen öster 
reichischer Volksgenossen ihrem Befreier entgegenbrin 
gen, kommen in den Festausgaben des 20. April der öster 
reichischen Blätter eindrucksvoll zum Ausdruck. Auf den 
ersten Seiten bringen die Blätter zahlreiche Bilderdes 
Führers, die seinen Lebensweg von der Jugendzeit an 
über die Kampfjahre der Bewegung zum Einiger Groß 
deutschlands zeigen. 
Zahlreiche führende Männer, so Generalfeldmarschall 
Göring und Reichspressechef Dr. Dietrich, würdigen 
in Aufsätzen die geschichtliche Gestalt des Führers und Schöp 
fers einer neuen Weltanschauung und eines neuen Reiches. 
An hervorragender Stelle bringen die Wiener Zeitungen 
die große Geburtstagsrede, die Reichsminister Dr. Goeb 
bels am Dienstag im Rundfunk gehalten hat und die 
wie im alten Reiche so auch besonders in den Herzen der 
Millionen Volksgenossen der Ostmark tiefempfundenen 
Widerhall fand. Sie zündete bei den Oesterreichern, die in 
Adolf Hitler den von der Vorsehung ausersehenen Erfüller 
ihres jahrhundertealten Traumes und einer jahrhunderte 
alten Sehnsucht erblicken. 
In den Berichten, die von den festlichen Veranstaltungen 
am Vorabend des Geburtstages in Wien und im ganzen 
Lande Oesterreich Kenntnis geben, kommt vor allem auch 
die herzliche Freude zum Ausdruck, daß es nunmehr auch 
dem Lande Oesterreich vergönnt ist, offen und frei diesen 
Festtag des deutschen Volkes mitzubegehen und sich zu des 
Vaterlandes größten Sohn zu bekennen. 
In Linz und Leonding. 
In Linz, der Jugendstadt des Führers, wurde der 
Geburtstag Adolf Hitlers mit einem großen Wecken um 
6 Uhr früh durch die Musikkapelle des Infanterieregi 
ments 19 eingeleitet. 
Um 7 Uhr 30 fand in Leonding eine schlichte Feier 
am Grabe der Eltern des Führers statt. Der 
Bürgermeister von Leonding, Miesenberger, und 
zwei SA.-Männer legten einen prachtvollen Kranz mit der 
Inschrift „In treuer Dankbarkeit den Eltern unseres 
Führers!" am Grabe nieder. 
Auch der Kommandierende General des XVII. Armee 
korps, General der Infanterie Kienitz, ließ durch den 
Kommandeur der 15. Division, Generalmajor Materna, 
am Grabe der Eltern des Führers einen Kranz niederlegen. 
Der Zustrom von Fremden, besonders aus dem Altreiche, 
nach Leonding hält weiter an. An den beiden Osterfeier 
tagen machte Leonding gleichsam den Eindruck einer Weihs 
stätte. In ununterbrochener Kolonne kamen deutsche Volks 
genossen und Volksgenossinnen zum Grabe der Eltern 
Adolf Hitlers. Nach Mitteilung des Bürgermeisteramtes 
Leonding kamen in den letzten sechs Tagen, vom Karfreitag 
bis zum Geburtstage des Führers, 15 000 Nationalsozia 
listen aus dem Altreiche nach Leonding. 
Ernennungen im Reichskirchenministerium. 
Berlin, 29. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den im Reichs- und Preußischen Ministerium für 
die kirchlichen Angelegenheiten tätigen Assessor SA.-Stan 
dartenführer Dr. Richard Albrecht zum Landgerichtsrat 
unter Belassung in seiner bisherigen Diensttätigkeit ernannt. 
Der Reichs- und Preußische Minister für die kirchlichen 
Angelegenheiten ernannte den Ministerialregistrator Kurt 
Ay zum Regierungsinspektor; der Regierungsbüroassistent 
Karl Witte wurde zum Regierungssekretär ernannt. 
Der Führer und Reichskanzler hat dem Ministerialrat 
Johannes Schlüter und den Amtsräten Wilhelm Eich - 
städt und Karl Stengel, sämtlich im Reichskirchenmini 
sterium, für 49jährige treue Dienste das goldene Treudienst 
ehrenzeichen verliehen. 
Ehrungen im Reichswirtschaftsministerium. 
Berlin, 29. April. Reichswirtschafts!minister Funk über 
reichte am Vormittag des Geburtstages des Führers 
mehr als 50 Beamten des Reichs- und Preußischen Wirt 
schaftsministeriums das vom Führer gestiftete Goldene 
Treuedienstehrenzeichen für vierzigjährigen Dienst. 
Ernennungen und Beförderungen in der HJ. 
Berlin, 29. April. Der Tugendführer des Deutschen 
Reiches, Baldur von Schi räch, ernannte zum 20. April: 
den komm. Chef des Grenz- und Auslandsamtes der 
Reichsjugendführung, Gebietsführer Theo Stadler, 
zum Chef des! Grenz- und Auslandsamtes; den komm. Chef 
des Amtes für Gesundheitsführung der Reichsjugendfüh 
rung, Oberbannführer Dr. Robert Hördemann, zum 
Chef des Amtes für Gesundheitsführung; den komm. Füh 
rendes Gebiets Nordmark (6), Gebietsführer Hubert M e i 
forth, zum Führer des Gebiets Nordmark (6); den 
komm. Führer des Gebiets! Mittelrhein (11), Gebietsführer 
Heinz Hohoff, zum Führer des Gebiets Mittelrhein 
(11); den komm. Führer des Gebiets Mittelelbe (23), 
Hauptbannführer Martin Brandt, zum Führer des Ge 
biets Mittelelbe (23). 
Weiter wurden u. a. ernannt: 
Zu HJ.-Richtern: 
der Oberbannführer Hans Kleeberg unter gleichzei 
/ tiger Beauftragung mit der Ausübung der richterlichen 
Tätigkeit für die Gebiete Nordmark (6), Nordsee (7), Nie 
dersachsen (8), Mecklenburg (24) und Hamburg (26); der 
Unterbannführer Johann Michael M öller unter gleichzei 
tiger Beauftragung mit der Ausübung der richterlichen 
Tätigkeit im HF.-Obergericht; 
Zu Stabsleitern: 
der komm. Leiter des Stabes des! Gebiets Kurhessen 
(14), Bannführer Lutz Uth, zum Leiter des Stabes des 
Gebiets Kurhessen (14); der komm. Leiter des Stabes des 
Gebiets Mittelelbe (23), Oberbannführer Gottfried Schrö 
ter, zum Leiter des Stabes des Gebiets! Mittelelbe (23); 
der komm. Leiter des Stabes des Gebiets Hessen-Nassau 
(13), Bannführer Horst Bettmar, zum Leiter des Sta 
bes des Gebiets Hessen-Nassau (13). 
Massenkundgebungen der spanischen Falange. 
Bilbao, 19. April. Anläßlich des ersten Jahrestages der 
Gründung der Falange stand ganz Nationalspanien im Zei 
chen vaterländischer Massenkundgebungen. In allen größe 
ren Städten marschierten insgesamt eine halbe Million Mit 
glieder der Parteiorganisation auf. 
In Saragossa, wo allein 17 Sonderzüge eingetrof 
fen waren, die Teilnehmer zur Kundgebung brachten, wurde 
der neue 30-üIV-Sender der Falange eingeweiht. Er ist 
nunmehr der stärkste Sender Nationalspaniens. 
Sämtliche Veranstaltungen wurden mit der Uebertra 
gung einer Ansprache des Generals Franca beendet. 
Unter den Reden fand besonders die von revolutionä 
rem Geist getragene Ansprache des Siegers von Lerida, des 
Generals Aag ue, starken Widerhall. 
Als alter Falangekämpfer forderte General Aague, der 
in Burgos in Anwesenheit des Außenministers Jordana 
zu einer vieltausendköpfigen Menge sprach, den Zusammen 
schluß zu einer unerschütterlichen Einheit. Dieser Einheit 
müßten die zurzeit noch auf Seiten der Bolschewisten 
kämpfenden irregeführten Massen eingegliedert werden. 
Selbst die verstocktesten Gegner würden durch strikte soziale 
Gerechtigkeit gewonnen werden und morgen schon die besten 
Falangisten sein. 
Die große Einheit des nationalen Spaniens habe ihre 
gesunde Grundlage im Schützengrabenerlebnis. Als Poli 
tiker kämen im neuen Spanien nur Falangisten in Frage, 
alle früher liberal und marxistisch Belasteten hätten ausge 
spielt. Jeder einzelne müsse an der Aufbauarbeit mit an 
packen und dafür sorgen, daß der Haß im Volke möglichst 
schnell begraben werde. 
Das Aran-Tal von den Bolschewisten völlig geräumt. 
Paris, 19. April. Nach einer Hav a s - Meldung aus 
dem sowjetspanischen Flüchtlingslager Marignac haben die 
am Montag abend auf französischem Boden eingetroffenen 
bolschewistischen Milizen erklärt, daß nunmehr das Aran- 
Tal völlig geräumt sei und dem weiteren Vormarsch 
der Nationalen offen stehe. 
Mehr als 2000 Flüchtlinge haben bei dem französischen 
Grenzposten Pont-du-Roi am Montag die Pyrenäen über 
schritten, dicht gefolgt von nationalspanischen Truppenab 
teilungen. Vor ihrer Flucht haben die Sowjethorden alles 
zerstört und verbrannt, um den Nationalen eine 
verwüstete Einöde zu hinterlassen. 
Steckbrief gegen Otto von Habsburg. 
Wien, 19. April. Gegen Otto von Habsburg, der sich 
im Ausland befindet, ist vom Landesgericht I Wien wegen 
Verdachtes des Verbrechens des Hochverrates nach 
§ 58 b, o, begangen im März 1938, ein Steckbrief erlassen 
worden, der im Fahndungsblatt veröffentlicht ist. 
Neuer Direktor der bulgarischen Presseabteilung. 
Sofia, 19. April. Anstelle des zum Gesandten in Prag 
ernannten bisherigen Direktors Balabanoff wurde Georg 
Seraphimoff zum Direktor der Presseabteilung des 
bulgarischen Archenministeriums berufen. 
Albanisch-jugoslawisches Luftfahrtabkommen. 
Tirana, 19. April. In der albanischen Hauptstadt wurde 
am Dienstag ein albanisch-jugoslawisches Luftfahrtabkom 
men unterzeichnet, das u. a. die baldige Eröffnung einer 
Fluglinie Tirana —Belgrad vorsieht. 
„Die Juden ein die Wehrkraft gefährdendes Element". 
Warschau, 19» April. - Der Verband der Kaufleute in 
der Stadt Sandomir, die im Mittelpunkt des neuen polni 
schen zentralen Jndustriebezirks liegt, hat an die War 
schauer Behörde eine Denkschrift gerichtet, in der gefordert 
wird, Juden zu verbieten, in diesem Jndustriebezirk zu 
wohnen und Handel zu treiben. Zur Begründung wird 
darauf hingewiesen, daß die Juden als „ein feindliches und 
die Wehrkraft des Landes gefährdendes Element" nicht in 
einem Jndustriebezirk ansässig sein dürften, der im Kriegs 
fall eine bestimmende Rolle spielen würde. 
Das Goldhortungsprogramm in USA. fallen gelassen. 
Washington, 19. April. In Verbindung mit den von 
Roosevelt geplanten Maßnahmen zur Bekämpfung der 
Wirtschaftskrise in den Vereinigten Staaten von Amerika, 
die Aufwendungen in Höhe Von Milliarden Dollar vor 
sehen, gab der Finanzminister Morgenthau bekannt, 
daß das Schatzamt sein Goldhortungsprogramm aufge 
geben habe. 
Dadurch ist der bisher inaktive Goldfonds, der im De 
zember 1936 gesthaffen wurde, um zu verhindern, daß der 
Zustrom von Auslandsgold in Amerika zu einer Kreditin 
flation führte, für die Bundesausgaben freigegeben worden. 
Bekanntlich hatte bereits das Schatzamt vor fünf Tagen mit 
geteilt, daß die gehorteten Goldbestände in Höhe von 1,4 
Milliarden Dollar der Bundestage zugeführt wurden. 
Der Haushaltsausschuß des Abgeordnetenhauses be 
willigte im Rahmen des Wiederaufbauprogramms Roose 
velts weitere 37 Millionen Dollar für Flußregulierungen, 
die Überschwemmungen verhüten sollen. 
Ter „Panay"-Zwischenfall endgültig geregelt. 
Washington, 19. April. Der amerikanische Botschafter 
in Tokio teilte dem Staatsdepartement mit, daß die japa 
nische Regierung ihm am Mittwoch zum Ausgleich der ame 
rikanischen Entschädigungsforderung in der „Panay"- 
Angelegenheit einen Scheck in Höhe von 2,2 Millionen 
Dollar überreichen werde. 
Damit ist der Zwischenfall vom 12. Dezember 1937, bei 
dem, wie erinnerlich, das amerikanische Kanonenboot 
„Panay" auf dem Jangtse von den Japanern versehentlich 
versenkt worden war, endgültig beigelegt. 
Um die Südseeinseln Canton und Enderbnry. 
Washington, 19. April. Das Staatsdepartement teilt 
mit, daß eine Konferenz im Weißen Haus über die Süd 
feeinseln Canton und Enderbury Klarheit über die Ansich 
ten der amerikanischen und der britischen Regierung ge 
bracht habe. Eine baldige, beide Seiten befriedigende Lösung 
sei zu erwarten. Jedenfalls würden sowohl amerikanische 
als auch britische, beziehungsweise neuseeländische Siedler 
dort zugelassen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 