
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
WS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 8. September 
Nr. 
10 
Parteitag der Arbeit. 
Goebbelsrede auf der Kulturtagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 9) 
„Die erste Tat dieses echten deutschen Forschers war der 
im Jahre 1900 begonnene und auch glücklich mit nur zwei 
Pferden durchgeführte Ritt über den Pamir. Drei 
Jahre später überquerte Filchner als Leiter der deutschen 
China - Tibet - Expedition das Reich der Mitte 
von Schanghai aus. Filchner legte die Forschungsresultate 
in einer ganzen Reihe von Werken nieder. 
„Im Jahre 1910 überquerte Filchner auf Schneeschuhen 
Spitzbergen. Im Anschluß daran leitete er in den Jahren 
1910/13 eine Expedition in die Antarktis, wo er das 
Prinzregent-Luitpold-Land entdeckte. Im Jahre 1926 brach 
er wieder zu einer Expedition auf. Er wurde zwei Jahre 
von Tibetern festgehalten und in Europa auch schon tot 
gesagt. Filchner hat von dieser Expedition schwere körper 
liche Schäden davongetragen. 
„Im Jahre 1934 entschloß sich Filchner zu einer neuen 
Expedition, die Mitte 1936 nach Verhandlungen mit der 
Nanking-Regierung beginnen konnte. Zu Anfang dieses 
Jahres wurde er beim Grenzllbertritt von Zentral-China 
nach Chinesisch-Turkestan wieder festgenommen. Erst in den 
letzten Tagen konnte die Presse berichten, daß er durch Ein 
griffe verschiedener Behörden wieder in Freiheit gesetzt 
wurde. 
„In Filchner verehrt über Deutschlands Grenzen hinaus 
die ganze Welt einen echten deutschen Forscher, 
der unter Hintansetzung von Gesundheit und Leben seinen 
großen wissenschaftlichen Zielen dient. 
„Ich mache mich gewiß zum Dolmetsch aller Deutschen, 
wenn ich den ersten Trägern des Nationalpreises für Kunst 
und Wissenschaft die Glückwünsche des Führers, der national 
sozialistischen Bewegung und des deutschen Volkes zum Aus 
druck bringe. 
„Mögen auch in fernster Zukunft, auch wenn von nach 
uns kommenden Generationen noch verdiente Deutsche mit 
diesem vom Führer gestifteten Preise ausgezeichnet werden, 
nur solche diese Erhrung erfahren, die sich würdig und mit 
Stolz in die Reihe derer stellen können, denen der Führer 
heute zum ersten Male den deutschen Nationalpreis für 
Kunst und Wissenschaft verliehen hat." 
Die Bekanntgabe der Preisträger rief minutenlange Zu 
stimmungskundgebungen und Heilrufe hervor, die gleicher 
maßen der Entscheidung des Führers als auch den ausge 
zeichneten Wissenschaftlern selbst galtM. 
Frau Professor Troost dankte ergriffen dem Führer 
für diese Ehrung ihres verstorbenen Mannes. 
Alfred Rosenberg nahm die Glückwünsche des Füh 
rers entgegen. Die Festversammlung bereitete ihm mrnuten 
lange Kundgebungen. 
Die gleiche Ehrung durch den Führer wie durch die Fest- 
Versammlung wurde den beiden großen Aerzten, Geheimrat 
Professor Dr. Bier und Geheimrat Dr. Sauerbruch, 
die ebenfalls in nächster Nähe des Führers saßen, zuteil. 
Die Auszeichnung des Forschungsreisenden Dr. Wilhelm 
Filchner, der fern von seiner deutschen Hermat werkt, 
wurde ebenfalls mit begeisterter Zustimmung aufgenommen. 
Nach Beendigung seiner Rede sprach auch Reichsminister 
Dr. Goebbels den Preisträgern seine Glückwünsche aus. 
Darauf nahm 
der Führer 
das Wort zu seiner Rede: 
„Zu den Begleiterscheinungen des hinter uns liegenden 
Kulturverfalls gehört auch die abnorm anschwellende 
Kunstliteratur. 
„Dieser Vorgang ähnelt sehr stark der emsigen theore 
tischen Betätigung, schwacher Spießer in jener Freiheit, die 
sie im Liede'und mit dichterischen Phrasen verherrlichen, 
ohne ader irgendwie zu versuchen, sie irgendwie praktisch 
herbeizuführen. Sie sind nicht nur der festen lleberzeugung, 
dieser ihrer allerdings so platonischen und Weise der 
Freiheit wirklich dienen oder nichen zu können, nem. sie 
finden darin vor allem auch die ihnen vollständig genugende 
innere Befriedigung. So erleben sie die herrliche amtsache 
eines Fusiandes nur als einen Traum, in dem sie sich aber 
umso wohler fühlen, als sie ihn besingen dürfen. 
„Sie ertragen geduldig Skia v enketten, aber 
reden von der Schönheit der „Freiheit . benehmen 
sich unterwürfig, allein sie wettern in kriegerischen Schlacht 
rufen von Heldentum, von männlichem Kampf und von 
Sieg! Je mehr sie sich aber in diese heroischen Visionen hm 
einsteiaern, umso mehr hassen und verfolgen sie irden, der, 
die Wahrheit erkennend, ihnen die Feststellung entgegen 
hält, daß die Freiheit eben nicht vorhanden und die Helden 
daher erst einmal aufstehen müßten, um sie zu erkämpfen! 
„Wir haben in Deutschland diese Art politisch-bürger 
licher Selbstbefriedigung 15 Jahre lang erlebt und haben 
unter ihr nicht wenig gelitten! 15 Jahre lang schrieben une 
redeten sie von Völkerrecht, von der bleichbereasiigung, oou 
Menschenrechten überhaupt und taten dabei so, als ob durch 
ihr berede und beschreibe die Tatsächlichkeit dieses Anstan 
des entweder herbeigeführt oder in seiner Existenz gar schon 
bewiesen würde, und versuchten damit, sich und andere 
bewusit oder unbewnsit —> über die harte Wlrttrchrert hin 
wegzutäuschen. Wehe dem aber, der es nun wagte, dieser 
Sata Morgan« die 'harten Tatsachen entgegenzuhalten! 
„Niemand hat deshalb auch den Marschschritt der natio 
nalsozialistischen Bataillone mehr gehaßt als jene, die fort 
gesetzt in „nationaler Freiheit" taten und von 
„Wahrhaftigkeit" redeten. Denn ihr Kampf war ein 
schöner und vor allem ein gefahrloser Traum, 
das Ziel der anderen aber nur durch bittere Opfer zu 
erreichen. In ihrer Welt genügte es zu reden. Zum Eintritt 
in die andere aber mußte man handeln! 
„Die Waffen dieser bürgerlichen Freiheitssänger waren 
im schlimmsten Fall Tinte und Feder. Vom Natio 
nalsozialiften aber wurden tausend Entbehrungen gefordert. 
Allein aus ihrem Ringen kam allmählich die wirkliche 
Freiheit. Eine Freiheit, die nicht ein Ergebnis 
poetischer Betrachtungen, sondern das Resultat schwe 
rer Politischer Kämpfe ist, deren Elemente daher 
auch nicht Aufsätze oder Leitartikel sind, sondern geschichtlich 
feststehende Ereignisse und damit Leistungen. 
„Es war aber natürlich schwerer, zu einem 16. März 
1935 zu kommen oder das Rheinland zu besetzen, als sich 
in Zeitungen und literarischen Broschüren mit theoretischen 
Abhandlungen über das richtige Wesen einer wirklichen 
Freiheit zu befassen. 
„Geschichtlich wird aber sicherlich nur das Tatsäch 
liche gemessen, das heißt geschichtlich ist entscheidend nicht 
das politische Wollen oder die theoretische Betrach 
tung, sondern die politische Leistnng, das heißt: 
die Tat. (Beifall.) 
„Es ist auf dem Gebiet der kulturellen Entwicklung 
nicht anders. So wie die politische Regeneration außer 
halb der literarischen Behandlung nur durch die positive 
Leistung kommen konnte, so kann sich auch die kulturelle 
Wiedergeburt nicht in Leitartikeln, Kunstkritiken, Kunst 
betrachtungen oder Kunstabhandlungen erschöpfen, sondern 
sie muß zu einer positiven kulturellen Leistung führen. 
„Was machte Wohl unsere gesamte Kunstliteratur, wenn 
ihr nicht vergangene Jahrhunderte, ja Jahrtausende die 
sachlich materiellen Grundlagen für ihre theoretischen Ab 
handlungen geliefert hätten? Wie würde etwa die Mensch 
heit in Zukunft noch von einer Bereicherung ihres kultu 
rellen Lebens sprechen können, wenn statt einer Vermehrung 
tatsächlicher Kulturleistungen nur eine Ausweitung des 
Umfanges der literarischen Behandlung oder der Betrach 
tungen stattfinden würde? 
„Man kann daher nicht von Kulturpolitik reden, wenn 
man unter ihr nur die sogenannte geistige theoretische 
Befassung mit kulturellen Fragen versteht. 
Nein: die Ausgabe einer Kulturpolitik ist genau so wie auf 
dem Gebiete der allgemeinen Politik die Führung zu 
neuen, in diesem Falle kulturellen Leistungen! 
„Diese, das heißt die Ergebnisse der wirklich schöpferischen 
Arbeit werden dann gesammelt und später vielleicht auch 
wieder einmal gewogen und können in unproduktiven 
Zeiten der dann vermutlich wieder wuchernden Literaten 
die erforderlichen neuen Besprechungsthemen liefern. 
Keinesfalls könnte dies aber das sogenannte kulturpolitische 
Wollen, denn dies ist ja erst in dem Augenblick meßbar, 
in dem es sich zur Tat zu verdichten beginnt. Erst dann 
wirkt es substanziell und kann unter Umständen als eine 
mögliche Bereicherung des Kulturbesitzes eines Volkes ange 
sehen oder als dessen unwürdig eben abgelehnt werden. 
„So ist denn auch die Kulturgeschichte der vergangenen 
Zeitalter nur die Registrierung kultureller Leistungen und 
nicht die Wiedergabe kultureller Meinungen oder eines 
kulturellen Wollens! 
„Was auf dieser Welt gedacht, geredet und nieder 
geschrieben wird, kann nur insofern einen Eigenwert 
beanspruchen, als es als rein geistige Arbeit selb st einen 
Beitrag zu dem allgemeinen Bestand geistiger und damit 
im tiefsten Grunde doch wissenschaftlicher Erkenntnisse 
liefert. 
„Die Kultur der Völker ist aber nun einmal viel zu 
sehr durch die tatsächliche Leistung bedingt, als daß geistige 
Abhandlungen etwa als Ersatz für fehlende Kul - 
tur>schöp f u n g e n auf dem Gebiet sagen wir der 
Musik, der Architektur oder auch der begleitenden Künste 
gelten könnten. 
„Es ist im übrigen auch gar nicht möglich, in Wort und 
Schrift gerade das auszudrücken, was zum Beispiel der 
menschlichen Stimme im Gesang oder überhaupt der 
Musik zu vermitteln gelingt. Denn auch dies ist eine 
Sprache der Völker. Ihr Inhalt und ihr Ausdrucksver 
mögen sind ebenso eigenartig wie unersetzbar. Gerade die 
Musik gibt mit ihren Mitteln Empfindungen wieder, die m 
solch tiefster Eindringlichkeit weder besprochen noch be 
schrieben werden könnten! 
„Um wieviel wunderbarer aber die Ausdrucksfähigkeit 
dieser Sprache ist, kann man ermessen an der Schwierig 
keit ihrer Erlernungundihres Verstehens. 
Wenn es den normalen mehr technischen Ausdrucksmitteln 
der Sprache und der Schrift noch ohne weiteres gelingen 
kann, über Völker hinweg Brücken einer allgemeinen wissen 
schaftlichen Verständigung zu schlagen, so versagen sie als 
Mittel der Verständlichmachung vieler seelischer Regungen 
und Empfindungen gegenüber der Musik fast vollständig. 
„Die höchsten musikalischen Wunderwerke sind daher 
auch nur einem kleinen Kreis von Nationen allgemein 
verständlich, im besonderen aber überhaupt nur jenen Aus 
erwählten unter diesen Völkern, die dank einer 
wenn auch in grauester Vorzeit ruhenden gleichen Ab 
stammung eine noch vorhandene gemeinsame Antenne für die 
Aufnahme dieser feinsten Ausstrahlungen seelischer Empfin 
dung besitzen. 
„Die wahrhaft hohe künstlerische Leistung ist die seltenste 
begnadete Aeußerung einer einem Volke geschenkten rnne 
ren Veranlagung oder besonderen Fähigkeit, und sie ist 
daher auch der schlagendste Beweis für die emem Volke 
schon in die Wiege gelegte höhere Bestimmung. Denn die 
Zeit kann kein Kunstwerk gebären, sondern die Menschen 
schaffen es aus dieser ihrer inneren Bestimmung heraus, 
und zwar so, wie sie es sehen und empfinden oder wie 
ihr Ohr es vernimmt. 
„Es gehört z. B. seit jeher zu den ersten menschlichen 
Kunstregungen der Versuch, das eigene Ich, d. h. den Kör 
per des Menschen, in Bild und Form wiederzugeben. 
„Längst ehe die Sprache die Äusdrucksmöglichkeiten fand, 
die Gestalt des höchsten Erdenwesens in Worte zu fassen, 
versuchte der schöpferisch veranlagte Mensch durch die Zeich 
nung den Eindruck des Gesamtbildes seiner selbst oder seiner 
Umwelt festzuhalten und wiederzugeben. 
„Allein hier sehen wir, wie wenig die künstlerische Be 
fähigung zu tun hat mit dem gegebenen tatsächlichen Zu 
stand der Menschen an sich und wie sehr sie ausdrückliche 
Gabe ist weniger befähigter Völker und deren besonders be 
gnadeter einzelner Menschen. Denn jedes Wesen dieser 
Erde muß oder müßte sich selbst als vollendet empfinden. 
Aber selbst unter den menschlichen Rassen ist es nur weni 
gen gegeben, dieser körperlichen eigenen Vollendung einen 
künstlerisch zutreffenden Ausdruck zu verleihen. 
„Nicht weil der Grieche schön war, gelang es ihm, seinen 
schönen Körper in Bild und Plastik darzustellen, sondern 
weil es dem Griechen gegeben war, diese Schönheit zu emp 
finden, d. h. sie b e w u ß t zu erkennen und dem nachzuge 
stalten. Nur dem sind die Meisterwerke der antiken Kunst 
zuzuschreiben. Es gibt ohne Zweifel Negerstämme mit 
einem geradezu klassisch schönen, ebenmäßigen Körperbau, 
allein es fehlt ihnen trotzdem die höhere Fähigkeit, ihr eige 
nes Ich auch nur annähernd und im Bilde wiederzugeben. 
„Es mögen daher die Völker noch so schön, d. h. zweck 
mäßig, in ihrem Körperbau geformt gewesen sein, so war 
doch das Entscheidende, ob ihnen jene Gabe zuteil wurde, 
ihre Schönheit bewußt zu erkennen und dem 
entsprechend wiederzugeben. Die meisten aber 
erkannten weder den Adel ihrer eigenen Erscheinung oder 
die Formen ihrer Umwelt, noch gelang es ihnen im Sinne 
eines gestaltenden Schauens, die Kraft zu einer Wiedergabe 
dieser Eindrücke zu finden. 
„Dies mag am stärksten die große Begnadung erhellen, 
die den Völkern mit künstlerischen Fähigkeiten zuteil wurde. 
Daß diese Kunst aber nur einzelnen Rassen in einem 
höchsten Sinn verliehen ist und nicht der Mehrzahl, kann 
die Bedeutung ihres Wertes nur erhöhen. Denn so stehen 
einer großen Masse kulturell schwacher, weil schöpferisch 
steriler Völker wenige andere gegenüber, die seit grauester 
Vorzeit die künstlerische Erkenntnis mit der Fähigkeit der 
künstlerischen Gestaltung verbanden. 
„Allein nicht nur die Kulturvölker sind in der Minder 
zahl gegenüber den kulturell untüchtigen, auch innerhalb 
dieser Völker selbst sind es wieder nur einige wenige, die als 
gesegnete Auserwählte die intuitive Gestaltungskraft zur 
Festhaltung und Wiedergabe des Gesehenen von der Vor 
sehung verliehen erhielten. So wie auf allen Gebieten des 
Lebens stets einzelne Menschen die Bahnbrecher 
neuer Erkenntnisse, die Vollbringer neuer Leistungen sind, 
so auch auf dem kulturellen. Hunderttausende mögen den 
gleichen Körper besitzen. 
„Liebe und Leid mag die beiden Geschlechter in Mil 
lionen fühlenden Wesen zueinander führen oder vonein 
ander entfernen, allein nur einem vielleicht wird es gelin 
gen, die gesetzmäßig geformte Kraft der Schönheit des Man 
nes und des Weibes bewußter zu empfinden und ihre seeli 
schen Probleme mit einer von höherer Führung geleiteten 
Hand wiederzugeben, so richtig wiederzugeben, daß spätere 
Generationen, z. B. belehrt durch die unterdessen geworde 
nen anatomischen Kenntnisse des Baues dieser Körper, nur 
erstaunt sein können über das Wunderwerk einer Statur, 
die vor zweieinhalb tausend Jahren geschaffen, für jeden 
Anatomen der Jetztzeit schlechthin auch wissenschaft- 
I i ch nicht zu übertreffen gelungen ist. 
„Dies gilt aber nicht nur für die Wiedergabe des mensch 
lichen Körpers oder der sonstigen sichtbaren Umwelt, nein, 
viel stärker tritt diese begnadete Kraft des schöpferischen 
Einzelwesens in Erscheinung auf dem Gebiete der Musik 
und auf dem der B a u k u n st! 
„Die Materialien, die als Stoffe der Baukunst dienen, 
sind fast allgemein vorhanden. Sie stehen und standen auf 
den ewigen Wandevzügen der Menschheit allen Völkern 
ziemlich gleichmäßig zur Verfügung. Auch die natürlichen 
Bedürfnisse waren zumindest bis zu einem gewissen Grade 
naturgemäß für alle Rassen gleich gegeben. 
„Und doch, wie verschieden sind die Lösungen. Wie 
wenige Völker sind sich der in diesen Materialien liegenden 
Möglichkeiten zur Verbesserung ihres eigenen Daseins je 
weils bewußt. 
„Oder: Welch eine Distanz zwischen der höchsten musi 
kalischen Leistung eines primitiven Ne gersta m m e s und 
der IX. Symphonie oder dem Tristan. 
„Welch meilenweiter Abstand zwischen den großen strah 
lenden Bauwerken hoher antiker Völker vor zweieinhalb 
und dreitausend Jahren und den jämmerlichen Behausun 
gen zahlreicher Rassen, die aber heute leben. Wo blieb 
hier die Zeit als schöpferischer Faktor? Es sind gottbegna 
dete einzelne Völker, deren Fähigkeit ebenso zeitlos ist wie 
die Unfähigkeit der anderen.^ 
„Wenn wir aber diese kulturschöpferischen Rassen be 
wußt in Gegensatz zu den anderen stellen, dann geschieht es, 
um so einen Maßstab zu finden aus dem Gegensatz der 
Leistungen. Denn nur aus den Gegensätzen er 
kennen wir das Große und das Kleine, das 
Lichte und das Düstere. In den Feiglingen liegt die Ur 
sache für die Wertung der Helden, an den Dummen ermißt 
man den Grad der Klugheit, die Faulheit lernt die Bedeu 
tung des Fleißes würdigen. Das Chaos Zeigt den Segen 
der Ordnung, und über der Barbarei erhebt sich das Glück 
einer menschlichen Kultur. 
„So sind die Kulturvölker stets der Gegenpol der kultur 
losen Nationen gewesen, genau so wie in ihnen selbst wieder 
der Künstler der Einsame ist gegenüber der Masse 
der künstlerisch Gleichgültigen oder überhaupt 
verständnislosen Menschen. Dies liegt aber in folgendem 
begründet: 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 11) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 