
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Montag. 23. November 
Nrz 
1556 
Ungeheuerlicher Willkürspruch in Nowosibirsk. 
Moskau, 22. November. Im Nowosibirsker Schauprozeß 
wurden am Sonntag sämtliche neun Angeklagten Zum Tode 
verurteilt, darunter auch der deutsche Bergingenieur 
Stickling. 
Der Spruch des Gerichts ist als endgültig anzusehen und 
unterliegt keiner Berufung mehr. Die Angeklagten haben 
lediglich die Möglichkeit, ein Gnadengesuch einzureichen. 
Der deutsche Boschafter in Moskau, Graf von der 
Schnlenburg, hat daraufhin sofort bei der Sowjetregierung 
eine Demarche unternommen, wobei er die Unglaubwürdig 
keit der gegen Stickling erhobenen Anklagen hervorhob und 
als erste Maßnahme forderte, daß die Durchführung des 
Gnadengesuches rechtzeitig sichergestellt wird. 
Das Beileid der SA. 
Berlin, 22. November. Der Stabschef der S A. hat 
folgendes Telegramm an Generaladmiral Raeder-Berlin ge 
sandt: 
„Soeben erfahre ich von dein schweren Verlust, den die 
junge deutsche Kriegsmarine durch den Untergang des 
Unterseebootes „Ul 18" erlitten hat und der acht Marine 
angehörigen das Leben kostete. Zugleich im Namen der 
gesamten SA. spreche ich Ihnen und der deutschen Kriegs 
marine mein tief empfundenes Beileid aus. 
Viktor Lutz e." 
Die Tagung der Neichsstelle zur Förderung des Schrifttums. 
Berlin, 21. November. Nach der feierlichen Eröffnung 
der Ausstellung „Das politische Deutschland" und einer Be 
sichtigung der Einrichtungen der Preußischen Staatsbiblio 
thek durch die Teilnehmer der Tagung der Reichsstelle zur 
Förderung des deutschen Schrifttums wurde im Studenten- 
Hins das Arbeitsprogramm weiter abgewickelt. 
Am Vormittag hatte Staatsrat Hanns I o h st noch ein 
mal seine grundlegenden Ausführungen, die er in Weimar 
machte, vor den politischen Mittlern des deutschen Schrift 
tums wiederholt. Weiter sprach Dr. Hülle vom Reichs 
bund für Deutsche Vorgeschichte. 
Die Arbeitstagung wurde beschlossen mit einem Referat 
voll Dr. Leibbrandt vom Außenpolitischen Amt der 
NSDAP., der über die Entwicklung des Weltbolschewis 
mns in Europa sprach. 
Der Berliner Besuch Dr. Schmidts. 
Wien, 21. November. Die Hoffnung auf einen Gegen 
besuch des Reichsaußenministers von Neurath in Wien 
wird hier allgemein mit freudiner Genuntuunn verzeichnet. 
Man sieht darin ein neues Zeichen dafür, daß der Faden 
-der nenenseitinen Fühlungnahme nicht abreisit. 
Znsalnmenfassend läßt sich sanen, daß seit lannem kein 
politisches Ereignis einen so tiefen Eindruck bei der Be 
völkerung und in der Presse hinterlassen hat wie diese erste 
persönliche deutsch-österreichische Fühlungnahme nach dem 
11. Juli. 
Staatssekretär Schmidt an Neurath und Göring. 
Wien, 22. November. Der Staatssekretär für die Aus 
wärtigen Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, hat nach 
seiner Ankunft in Wien an den deutschen Reichsminister des 
Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Bon der freundlichen Aufnahme, die mir in Berlin be 
- reitet wurde, und meinen Gesprächen mit Eurer Exzellenz 
und den hohen Persönlichkeiten, mit denen ich in Fühlung 
zu treten die Ehre hatte, begleiten mich die angenehmsten 
Eindrücke in meine Heimat. Indem ich Euer Exzellenz 
bitte, meinen aufrichtigsten Dank für die mir erwiesenen 
Liebenswürdigkeiten entgegennehmen zu wollen, gebe ich 
meiiler Ueberzeugung Ausdruck, daß die in Berlin aufge 
nommene persönliche Fühlung in hohem Maße der von bei 
den Negierungen offen und aufrichtig angestrebten Wieder 
herstellung freundschaftlicher und herzlicher Beziehungen 
zwischen den beiden deutschen Staaten gedient hat. Ich bitte 
Ew. Exzellenz, diesen meinen Dank an Seine Exzellenz, den 
Herrn Reichskanzler übermitteln zu wollen. Genehmigen 
Euer Exzellenz die Versicherung meiner aufrichtigsten Wert 
schätzung. Guido Schmidt." 
An den Ministerpräsidenten Generaloberst Göring 
richtete der Staatssekretär folgendes Telegramm: 
„In herzlicher Erinnerung an den gestrigen liebens 
würdigen Empfang in Ihrer Wohnung und unter dem 
tiefen Eindruck stehend, den ich während der anschließenden 
Führung vom Aufschwung des deutschen Flugwesens 
empfangen habe, obliegt es mir, für das hohe Maß der ent 
gegengebrachten freundlichen Gesinnung freundlichst Zu 
danken. Besonderen Dank bitte ich für die gütige Ueber 
lassnng des Sonderflugzeuges übermitteln zu dürfen, das 
mich in herrlicher Fahrt glücklich nach Wien brachte. 
Schmidt." 
Beileid der englischen Admiralität Zum Sinken von „11 18". 
London, 22. November. Die englische Admiralität hat 
an das Oberkommando der deutschen Kriegsmarine anläß 
lich des Untergangs von „11 18" folgendes Telegramm ge 
sandt: 
„Die englische Admiralität hat mit Bedauern von dem 
Sinken des Unterseebootes 18 und dem Verlust von 
8 Mann des Bootes gehört. Sie drückt auf diesem Wege 
ihre tiefste Teilnahme aus." 
Dr. Schachts Besuch in Teheran. 
Teheran, 21. November. Neichsbankpräsident Dr. 
S ch a ch t besuchte am Sonnabend vormittag zu einer zwei 
stündigen Unterredung den Leiter der Iranischen National 
bank General Amir Khosrowi. Im Anschluß daran be 
suchte Dr. Schacht den Parlamentspräsidenten Nuri Esfen 
diari. Abends fand ein Essen bei Außenminister Samiy statt. 
Tie „Humanite" in der Schweiz verboten. 
Bern, 21. November. Nach einer Meldung des Berner 
„Bund" ist auf Grund des Bundesratsbeschlusses über 
Maßnahmen gegen kommunistische Umtriebe die Einfuhr 
der französischen kommunistischen Zeitung „Humanito" in 
die Schweiz bis auf weiteres verboten worden. 
Gegen den Wahnsinnspakt mit Moskau. 
Paris, 21. November. Einen energischen Vorstoß gegen 
den französisch-sowjetrussischen Pakt unternimmt die 
Liberte. Das Blatt hält die Anerkennung der spanischen 
Nationalregierung durch Deutschland und Italien für durch 
aus logisch und bezeichnet diese Anerkennung als die un 
mittelbare Antwort auf den bolschewistischen Beschluß, aktiv 
in Spanien einzugreifen. Die Zwischenfälle, zu denen die 
Lage führen könnte, würden aber die Sowjets erst recht be 
stimmen, den französisch-sowjetrussischen Pakt geltend zu 
machen und Frankreich in die schlimmsten Verwicklungen zu 
ziehen. So also sehe diese ungeheuerliche Kombination aus, 
die arme Irre in Frankreich als „die trefflichste-Zriedens 
bllrgschaft" feierten. 
Auch das Journal des Debats wendet sich scharf gegen 
den Sowjetpakt. Das Blatt äußert besonderes Verwun 
dern, daß ein sonst so einsichtiger Mann wie der rechts 
stehende Abgeordnete Reynaud für die Verstärkung des 
Sowjetpaktes durch ein regelrechtes Militärbündnis werben 
könne. Er müsse doch vor allem bedenken, daß ein zu enger 
Zusammenschluß mit Sowjetrußland Frankreich die Freund 
schaft entfremde, die Eden erst kürzlich so stark unterstrichen 
habe. 
Strickereisabrik von der Belegschaft beseht. 
Paris, 21. Noveinbier. In Toulouse hat die Beleg 
schaft einer grosien Strickereisabrik die Arbeit niedergelegt 
und das Werk besetzt. Die Fabrik und ihre Zweignieder 
lassungen beschäftigen insgesamt 12 000 Arbeiter. 
Eisenbahnwagen mit Pulverladung nach Spanien verschoben. 
Paris, 22. November. Der Matin berichtet, daß ein 
Güterwagen eines mit Pulver beladenen Güterzuges, der 
von der staatlichen Pulverfabrik in Toulouse nach dem 
Elsaß abgerollt war, unterwegs verschwunden ist. 
Die Untersuchung hierüber fand eine rasche, aber für die 
französische Militärbehörde höchst peinliche Aufklärung. 
Die Untersuchung hat nämlich ergeben, daß der Waggon 
mit 6600 llg Pulver von unbekannten Tätern nach der 
Pyrenäengrenze verschoben worden ist, und zwar nach dem 
Grenzbahnhof Cerbere. 
Der dortige Bahnhofsvorsteher hatte ein Teleegamm er 
halten, das den Anschein hatte, als ob es von behördlicher 
Seite kam, und das anordnete, den Waggon nach Elne 
(Ostpyrenäen) weiterzuleben. Als Empfänger war tele 
graphisch ein gewisser Dupont angegeben. Nachdem der 
Waggon in Elne eingetroffen war, erschien auch tatsächlich 
ein Mann, der sich als Dupont ausgab, den Wagen in 
Empfang nahm und die Pulverladung auf einen großen 
Lastkraftwagen umladen ließ, mit dem er dann verschwand. 
Wie die Untersuchung ergab, hat Dupont sich sehr wahr 
scheinlich nach dem nahe gelegenen Spanien bzw. Kata 
lonien begeben. Zur Ze.it versucht man, die Mittäter 
Dnponts ausfindig zu machen. 
500 Obdachlose durch den Niesenbrand in Angers. 
Paris, 22. November. Der Sachschaden, der bei dem 
Warenhausbrand in Angers angerichtet worden ist, wird mit 
50 Millionen Franken veranschlagt, zumal das Feuer aus 
einen ganzen Häuserblock übergegriffen hatte. 
Die Feilerwehr von Angers war den Sonntag über noch 
mit Aufräumungs- und Löscharbeiten in dem Stadtviertel 
beschäftigt. 
Mehr als 500 Personen sind durch das Unglück obdachlos 
geworden. 15 Feuerwehrleute wurden bei den Löscharbeiten 
mehr oder weniger schwer verletzt. Eine Frau kam in den 
Gluten um. 37 Häuser sind völlig oder teilweise zerstört. 
„Trionna" fordert rasche Entscheidung in der Spanienfrage. 
Rom, 21. November. Rasche Entscheidungen in der spa 
nischen Frage verlangt der Direktor der Tribuna und 
wendet sich dabei vor allem an England, das, obwohl der 
Krieg für die Mittelmeerländer plötzlich unvorhergesehene 
Folgen haben könne, immer noch zögere, beide Parteien 
wenigstens als kriegführende Parteien anzuerkennen. Ob 
wohl das zerstörerische Treiben Sowjetrußlands nicht nur 
gegen das faschistische Regime, sondern gegen die Ordnung 
«in ganz Europa überhaupt gerichtet sei, wolle man immer 
noch hartnäckig diese Gefahr leugnen und sich dem Ernst der 
Drohung verschließen, während man doch gerade auch in 
England allen Grund habe, das kommunistische Treiben zu 
fürchten. Tie europäischen Nationen hätten die Pflicht, den 
spanischen Konflikt räumlich zu begrenzen und seine plötz 
liche Ausdehnung mit allen Mitteln zu verhindern. Das 
sei nur durch Anerkennung der beiden Parteien als krieg 
führende Mächte möglich. 
Ebenso entschlossen müsse auch das weitere, viel ernstere 
und verwickeltere Problem, angepackt werden, nämlich die 
unverhüllte Aktion S o w j etr u ß la n d s. Euro 
pa müsss vor dem Uebergreifen des Kommunismus bewahrt 
werden. Welche Haltung, so fragt das Blatt, wollten die 
heute noch immer unentschlossenen Nationen einnehmen, 
wenn morgen Sowjetrußland in Katalonien eine Sowjet 
republik errichte? Wolle man etwa abwarten, bis die Explo 
sion geschehen sei, und zu Hilfe eilen, wenn es zu spät sei? 
Tie Warnung der spanischen Nationalregierung. 
London, 21. November. Die englische Presse verzeichnet 
es als Sensation, daß die spanische Nationalregierung 
Frankreich und der Sowjetunion angekündigt habe, sie 
werde alle Schiffe, die Waffen nach Barcelona bringen, ver 
senken. Alle Blätter veröffentlichen diese Warnung int 
großen Ueberschritten. 
Even ing Standard meint, daß sich daraus neue 
Schwierigkeiten für die französische Regierung ergeben 
könnten. Denn Frankreich müsse sich nun entscheiden, was 
aus seinen Kriegsschiffen werden solle, die in Barcelona vor 
Anker liegen. Wenn, was Klugheit gebiete, diese Schiffe 
aus dem Hafen zurückgezogen werden sollten, könn'e das von 
den Ultralinken in Frankreich dahin gedeutet Werdern daß 
man der Absicht der spanischen Nationalregierung, Barce 
lona vom Meere abzuriegeln, zustimme. Blieben die Schiffe 
aber, so würden sie großer Gefahr ausgesetzt. 
Die neutrale Zone in Madrid erweitert. 
London, 21. November. Die spanische Nationalregierung 
hat sich in einer Mitteilung an die englische Regierung be- 
reit erklärt, die Schutzzone im Nordosten Madrids, die nicht 
beschossen werden soll, weiter auszudehnen, so daß jetzt auch 
die Botschaften Englands, Amerikas und anderer Staaten 
in der neutralen Zone liegen. Das Gebiet ist für Auslän 
der und Nichtkämpfer vorgesehen. 
Sicherheitszone im Hafen von Barcelona abgelehnt? 
London, 21. November. Evening Standard be 
hauptet, im spanischen Rundfunk sei am Sonnabend nach 
mittag bekannt gegeben worden, daß die spanische Natio 
nalregierung die Schaffung einer Sicherheitszone im Hafen 
von Barcelona ablehne. Somit habe die spanische National 
regierung eine der beiden Forderungen der britischen Re 
gierung bereits abgelehnt. Die Beantwortung der zweiten 
Forderung, daß vor Beginn der Beschießung eine War 
nung erfolgen solle, damit sich die britischen Staatsangehö 
rigen rechtzeitig in Sicherheit bringen könnten, stehe 
noch aus. 
Besuch des belgischen Ministerpräsidenten in London. 
London, 21. November. Am kommenden Donnerstag 
wird der belgische Ministerpräsident van Zeeland in 
London eintreffen. Offiziell wird als Grund dieser Reise 
mitgeteilt, daß er an einem Essen der Internationalen 
Handelskammer teilnehmen werde. In London rechnet man 
jedoch damit, dasi er mit Eden eine längere Unterredung 
haben wird. 
Der rumänische Verkehrsminister in Belgrad. 
Belgrad, 21. November. Der rumänische Verkehrs 
minister ist in der vergangenen Nacht 
hier eingetroffen, um mit dem jugoslawischen Verkehrs 
minister Dr. Spaho das Abkommen über den Bau der 
großen jugoslawisch-rumänischen Donaubrücke bei Turn- 
Severin zu unterzeichnen. Die Arbeiten zu dem Brücken 
bau sollen bereits im kommenden Frühjahr beginnen. 
In hiesigen Kreisen nimmt man an, daß der Belgrader 
Aufenthalt von Tranasovici auch zu einem politischen Ge 
dankenaustausch Anlaß geben wird. 
Die Kämpfe in Suiyuan. 
Peiping, 21. November. Der erste Abschnitt der 
Kämpfe in O st s u i y u a n im Räume westlich von Schang 
tu ist anscheinend zugunsten der chinesischen Verteidiaer ab 
geschlossen worden. Die Angreifer haben jedenfalls selbst 
Ihren Rückzug auf Schangtu gemeldet. Dagegen scheinen 
die anareifenden Truppen im südlichen Frontabschnitt ziem 
lich weit aus Pingtichuan vorgedrungen zu sein. Westlich 
von Ringtichuan soll sogar ein Handstreich auf die Suiynan- 
Bahn versucht, aber abgeschlagen worden sein. Als bedenk 
lich wird in Kreisen der Nanking-Regierung ein Meldung 
bezeichnet, die von einer nördlichen Flankenbewegung der 
angreifenden Truppen über Pailingmiao spricht. 
Die offiziöse chinesische Nachrichtenagentur „Central 
News" beziffert die Stärke der angreifenden Truppen auf 
23 000. 
Ein Manifest des chinesischen Bandenführers Wang Ving. 
Peiping, 21. November. Der Angriff auf Suiyuan er 
hält ein wesentlich verändertes Gesicht durch ein Manifest, 
das von dem Oberkommandeur der chinesischen Freiwilligen 
armee in der Mongolei, Wang Bing, und dem Chef der 
Politischen Abteilung, Chang Ming, unterzeichnet ist. 
Dieses auf den Straßen von Peiping und Tientsin öffent 
lich verteilte und setzt auch von der hiesigen japanischen 
Presse wiedergegebene Manifest kündigt eine vom Norden 
ausgehende „Strafexpedition" gegen den Sü 
den zwecks Befreiung Chinas von der „Tyrannei Tschiang 
kaischeks und der Mißwirtschaft der Nanking-Regie 
rung" an. 
Das Manifest bildet im ganzen gesehen einen geradezu 
grotesken Gegensatz zu dem im Ton wesentlich ruhigeren 
Rundtelegramm der Mongolenfllhrer. Da Wang Aimg auch 
in hiesigen chinesischen Kreisen gewisse Sympathien besitzt, 
neigt man zu der Annahme, daß das Manifest vielleicht ge 
fälscht sein könnte. 
Meuterei von Gendarmeriestreitkräften in Osthopei. 
Kciping, 21. November. Nach Mitteilung aus Kreisen, 
die, der Nanking-Regierung nahestehen, sollen Teile der 
längs der Bahnlinie von Peiping nach Mukden stationierten 
Gendarmeriestreitkräfte der Osthopeiregierung gemeutert 
haben. Schon vor einigen Wochen war es unter diesen 
Trupven in ?wlge eines Wechsels im Kommando zu Auf 
sässigkeiten gekommen. 
Die neuerlichen Zwischenfälle ereigneten sich während 
eines Transportes, bei dem ein Eisenbahnzug ausgeplün 
dert und mehrere Fahrgäste, darunter auch zwei Berater 'der 
japanfreundlichen Regierung von Osthopei, entführt wur 
den. Diese beiden Sachverständigen, die japanischer Natio 
nalität sein sollen, sind inzwischen wieder in Freiheit ge 
setzt worden. Etwa 400 Meuterer sind entkommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 