
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
jWs Mannskript. gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Marz 
Nr. 
311 
Der Moskauer Schreckensprozetz. 
„Geständnisse" über „Geständnisse". 
Moskau, 3. März. Die Abendverhandlung des großen 
Schauprozesses beginnt mit dem Verhör des früheren 
Finanzkommissars Grinko. Dieser zeigt sich so willfährig, 
daß der Staatsanwalt dem Strom seiner „Geständnisse" 
während zweier Stunden freien Lauf lassen kann. Grinko 
verweilt mit besonderem Nachdruck lange bei der angeblich 
von ihm im Auftrage des Leiters des Oppositionsblocks ge 
leiteten Sabotagearbeit. 
Er ist so unerschöpflich in seinen Selbstbezichtigungen, 
daß ihn bald der Staatsanwalt, bald der Gerichtsvorsitzende 
Zur Kürze mahnen muß! Alle die notorischen Mißstände 
der sowjetrussischen Finanzwirtschaft nimmt Grinko bereit 
willigst auf sein Schuldkonto. Ja noch mehr, sogar die 
Hüngerlöhne der Landarbeiter in den Kolchosen, die überall 
herrschende Knappheit an Waren und Bedarfsgegenständen 
wird von Grinko als Folgeerscheinung der Wirtschafts 
sabotage des „Blocks der Trotzkisten" erklärt. 
Weiter bleibt es Grinko überlassen, den Zusammenhang 
des trotzkistischen Verschwörerblocks mit der militärischen 
„Hochverrätergruppe" Tuchatschewski, Gamarnik usw. näher 
zu schildern. Er behauptet, daß Rykow, Bucharin, Rosen 
golz und „vermutlich" auch Jagoda über die „Verschwörung" 
der Generäle informiert gewesen seien, mit denen sie sich im 
wesentlichen einig gewußt hätten. 
Besonders erheiternd wirkt die Tatsache, daß die Prozeß 
regie es für notwendig erachtet, dem „Hochverräter und 
Spion" Grinko auch eine außenpolitische Er 
klärung in den Mund zu legen. 
Auf ein Stichwort des Staatsanwalts hin hat Grinko 
mit lauter Stimme zu erklären, daß der trotzkistische „Block" 
sich seit 1934 scharf ablehnend zu dem sowjetischen Pakt mit 
Frankreich verhalten habe. Die Trotzkisten hätten mit Ent 
täuschung erkannt, daß dieser Pakt eine wichtige Etappe in 
der „Friedenspolitik" der Sowjetunion bedeute und daß ihre 
Pläne der Beschleunigung der Intervention auswärtiger 
Mächte gegen die Sowjetunion dadurch beeinträchtigt werden 
könnten! 
Als nächster Angeklagter kommt noch ein weiterer muster 
gültiger „Verbrecher" zu Wort: der frühere Volkskommissar 
für Landwirtschaft, Tschernow, der den Eindruck eines völlig 
willenlosen Opfers macht. Er „gesteht" mit derselben Be 
reitwilligkeit die ungeheuren „Sabotageakte", insbesondere 
auf dem Gebßete der Landwirtschaft, die angeblichen Koa 
litionsverhandlungen des trotzkistischen „Blockes" mit 
menschewistischen Emigrantengruppen usw. Er weiß ferner 
insbesondere über seine Spionagetätigkeit förmliche Krimi 
nalromane zu erzählen und bezeichnet sich selb si 
bereitwillig st als käuflichen Spion. 
Aus den „Geständnissen" Grinkos und Tschernows ist im 
übrigen zu entnehmen, daß noch zahlreiche weitere früher 
führende Sowjethäuptlinge, die sich im gegenwärtigen Pro 
zeß noch nicht unter den Angeklagten befinden, einem ähn 
lichen Schicksal wie diese entgegensehen. Grinko nannte so 
die seit einigen Monaten verschwundenen Volkskommissare 
Antipow (Volkskommissar für Sowjetkontrolle), Rud 
sutak (ehemals stellvertretender Vorsitzender des Volks 
kommissarenrates) sowie den Leiter des Komitees für Land 
Wirtschaftsfragen beim Zentralausschuß der Bolschewistischen 
Partei, Jakowlew, als Mitglieder der „Verschwörung", 
während Tschernow den ukrainischen Volkskommissar 
Satonski sowie den ehemaligen Volkskommissar für 
Leichtindustrie, Ljubimow, erwähnte und in diesem Zu 
sammenhang sogar von einem „Reservezentrum" der Ver 
schwörung sprach. 
Daraus kann man mit Recht schließen, daß auch der ge 
genwärtige Prozeß nicht der letzte seiner Art sein 
wird. 
Errichtung einer Kopernikus-Jugendburg bei Köppernig. 
Berlin, 2. März. Einer aus der deutschen Wissenschaft 
heraus entstandenen Anregung folgend ist in diesen Tagen 
auf einer Zusammenkunft, zu der die Deutsche Gesellschaft 
für die Geschichte der Medizin, Naturwissenschaften und 
Technik und der Reichsverband für deutsche Jugend 
herbergen gemeinsam eingeladen hatten, von Männern der 
deutschen Wissenschaft ein „K uratorium zur Er 
richtung einer Kopernikus-Jugendburg" 
gegründet worden. 
Das Kuratorium hat sich zum Ziel gesetzt, die Mittel für 
eine Jugendburg zu beschaffen, die zum Gedenken an den 
großen deutschen Naturforscher auf dem Steinberg südlich 
des oberschlesischen Dorfes Köppernig errichtet werden 
soll, wo die Vorfahren des Nikolaus Kopernikus beheimatet 
waren. Präsident des Kuratoriums, dem namhafte Ver 
treter der Wissenschaft der Jugend und anteilnehmender 
Dienststellen angehören, ist der Nationalpreisträger Geheim 
rat Professor Dr. August Bier. 
Mit der Gründung des „Kuratoriums zur Errichtung 
einer Kopernikus-Jugendburg" leistet die deutsche Wissen 
schaft einen großen Beitrag zu der Jugendarbeit des deut 
schen Volkes, die ja unter dem Leitspruch „Erziehung durch 
das Erlebnis" steht. Wenn diese Kopernikus-Jugendburg 
erst einmal steht, dann wird der deutsche Pimpf, wird das 
deutsche Jungmädel auf anziehende Weise mit einem der 
Größten im Reiche der deutschen Geistesgeschichte vertraut 
gemacht werden. Durch das unmittelbare Erlebnis wird es 
ihm einmal leicht werden, auch in der Wissenschaft einen 
Wesensbestandteil des deutschen Volkslebens und Erlebens 
zu sehen. 
Oesterreichs Generalstabschef in dm Ruhestand getreten. 
Wien, 3. März. Der bisherige Chef des österreichischen 
Generalstabes, Feldmarschalleutnant Jans a, ist in den 
Ruhestand getreten. Mit seinem Aufgabenkreis wurde 
Generalmajor Böhme beauftragt. 
Kanya bei Schuschnigg. 
Wien, 2. März. Der ungarische Minister des Aeußern, 
von Kanya, der am Mittwoch nachmittag in Wien ein 
getroffen ist, hat nach einer amtlichen Mitteilung abends 
Bundeskanzler Dr. Schuf chnigg und dem Bundesmi 
nister für die auswärtigen Angelegenheiten, Dr. Schmidt, 
Besuche abgestattet. Kanya, dessen Wiener Aufenthalt als 
prrvat bezeichnet wird, kehrt bereits Donnerstag früh nach 
Budapest zurück. 
De Valera wieder in London. 
London, 2. März. Ter irische Ministerpräsident d e 
Valera traf, aus Dublin kommend, am Mittwoch nach 
mittag in London ein. Bereits Donnerstag früh werden 
die englisch-irischen Verhandlungen fortgesetzt, die man bis 
Sonnabend abzuschließen hofft. 
Das gewaltige englische Aufrüstungsprogramm. 
London, 3. März. Am Mittwoch wurde in London der 
Vorschlag für den Rüstungshaushalt des kommenden Finanz 
jahres in Form eines Weißbuches veröffentlicht. Er wird 
mit 343 X Millionen Pfund für alle drei Wehrmachtsteile 
angegeben und übersteigt somit denjenigen des abschließenden 
Finanzjahres von 27811 Millionen Pfund beträchtliche 
Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß mit einer Erhöhung der 
Rüstungshaushalte für das Finanzjahr 1839/40 zu rech 
nen sei. 
Die Ausgaben in den kommenden Jahren hingen not 
wendigerweise von Umständen ab, die man 
sehen könne, insbesondere aber von dem Grade des Erfolges, 
den die britische Regierung in ihren Bemühungen um eine 
Entspannung in der internationalen Lage haben werde. 
Man müsse somit erwarten, daß die Rüstungsaus 
gaben in den fünf Finanzjahren 1937 bis 1941 die ursprüng 
lich vorgesehene Grenze von 1/s Milliarden Pfund über 
schreiten würden. 
In dem Weißbuch wird anschließend Bericht erstattet 
über den Stand der britischen Aufrüstung. Im einzelnen 
wird hier angeführt: 
Rüstungswerke: Eine Anzahl neuer Werke sei ins 
Leben gerufen worden, andere würden gebaut bzw. bereits 
bestehende ausgebaut. Es habe Schwierigkeiten und Rück 
stände in gewissen Lieferungen gegeben. Im großen und 
ganzen sei der Fortschritt zufriedenstellend und die Rüstungs 
herstellung steige schnell. 
Flotte: Wie schnell die Stärke der britischen Flotte er 
höht werde, gehe aus folgenden Angaben über die Tonnage 
zrffern hervor: 1. 1. 1935 139 000 Tonnen, 1. 1. 1936 
282 000 Tonnen, 1. 1. 1937 376 000 Tonnen, 1. 1. 1938 
547 000 Tonnen auf Kiel. Für das kommende Finanzjahr 
1938/39 erwarte man, daß 60 neue Einheiten der verschie 
denen Klassen in Dienst gestellt werden könnten, was eine 
Gesamttonnage von über 130000 Tonnen ausmache. 
Das Flottenbau Programm 1938 sehe folgende 
Aufkiellegungen vor: zwei Großkampffchiffe, ein Flugzeug 
mutterschiff, vier große Kreuzer, drei kleine Kreuzer, drei 
U-Boote, drei Minenleger, zwei Flußkanonenboote, ein Zer 
störerdepotschiff, ein U-Boot-Depotschiff, ein Reparatur 
schiff für Flugzeuge, ein weiteres Reparaturschisf, Deckboote, 
Motortorpedoboote und weitere kleine Einzelheiten. Die 
Modernisierung der bestehenden! Einheiten werde gründlich 
fortgesetzt. Ein Großkampfschiff sei beendet und drei Wei 
tere befänden sich gegenwärtig im Umbau. 
Landheer: Die notwendigen Kriegsmaterialreserven 
wurden in großem Ausmatz aufgestapelt. Die Pläne für 
moderne Herstellungsmethoden fast aller hauptsächlichen 
Rüstungs- und Ausrüstungsgegenstände seien bereits vollen 
det bzw. ständen vor der Vollendung. 
Luftwaffe: Neue Flugzeugtypen chsirden den Ge 
schwadern jetzt schneller geliefert als bisher. Die Lieferun 
gen erfolgten in zufriedenstellender Weise. Sechs Schatten- 
Werke für Flugzeugmotoren hätten die Herstellung auf 
genommen, zwei weitere würden in wenigen Wochen die 
Arbeit aufnehmen, und ein drittes im Laufe des Jahres 
eröffnet, werden. Außerdem fei die Arbeit in anderen 
Schattenwerken für Propeller und Vergaser aufgenommen 
worden. 
Flugplätze: 59 neue Flugplatzgelände seien seit Beginn 
des Ausrüstungsprogramms aufgekauft worden, von denen 
30 bereits besetzt seien, während bereits bestehende Flug 
plätze ausgebaut worden seien. 
Rekrutenneueinstellungen: Die Anwerbungen in der 
Flotte stiegen ständig. 1937 seien 10 000 Mann angeworben 
worden, was die vorgesehenen Ziffern um 25 v. H. über 
steige. Für 1938 erwarte man ein Anwachsen um 7000< 
Bezüglich der Anwerbungen für das Landheer heißt es, daß 
1937 ein Bestjahr für die Rekrutierung in der sogenannten 
Territorialarmee gewesen sei. 15 320 Rekruten seien an 
geworben und die Territorialarmee somit um 17 690 ver 
stärkt worden. Das Gleiche gelte für die Luftflotte. 
Fliegerschulen seien von 1 auf 11 erhöht worden, während 
es jetzt außerdem 13 elementare Ausbildungsanstalten für 
Flieger gebe. Seit April 1935 seien 1500 Flugzeugführer 
und 10 000 Mann zur Ausbildung angeworben worden. 
Auch die Ausbildung der Reserve sei befriedigend. 
Tankbataillone: Von den vorgesehenen vier neuen Jn 
fanteriebataillonen und zwei neuen Tankbataillonen seien 
bereits zwei neue Jnsanteriebataillone und ein Tank 
bataillon aufgestellt worden, während ein zveites in Kürze 
zusammengestellt werde. 
Ueberseegarnisonen: Gewisse Ueberseegarnisonen seien 
verstärkt worden. Andere Verstärkungen seien beabsichtigt, 
und die Verteidigungsanlagen der britischen Ueberseestütz 
punkte seien verbessert worden. 
Luftschutz: Die Heimatlustflotte sei während des ver 
gangenen Jahres auf 123 Geschwader gegen 52 im Jayre 
1931 erhöht worden, die zwei Flakdivisionen seien verstärkt 
und neue Flakgeschütze würden in Kürze emgewtzt werden. 
Auch die Ballonsperre sei erfolgreich begonnen 
Der' größte Teil des erforderlichen Materials sei bereits 
geliefert und Truppen seien entsprechend ausgebildet wor 
den. Auch die Arbeit auf dem Gebiete' des Luftschutzes für 
die Zivilbevölkerung gegen Lustangriffe fei von Erfolg ge 
krönt. Neue Schulen seien errichtet worden und Bezirks 
inspektoren überall eingesetzt. Gasmasken für die Zivilbe 
völkerung seien bereits in großem Ausmaß vorhanden, und 
man hoffe bis Ende dieses Jahres Gasmasken für die 
gesamte Bevölkerung Zur Verfügung Zu haben. 2500 Luft 
schutzfeuerspritzen seien in Auftrag gegeben usw. 
Transportwesen: Alle Vorkehrungen seien getroffen, 
um die Lebensmittelzufuhr und Lebensmittelverteilung im 
Notfalle sicherzustellen. Das Gleiche gelte für die Oelver 
sorgung im Notfalle. 
Die Londoner Besprechungen über Großkampfschifse. 
London, 2. März. Am Dienstag haben in London die 
Besprechungen der französischen, englischen und amerika 
nischen Flottensachverständigen über die Frage der Groß 
kampfschiffe begonnen. Wie von zuständiger Seite mitge 
teilt wird, werden diese Besprechungen die inoffizieller 
Natur sind mehrere Wochen dauern. 
Aegypten wird über Besprechungen mit Italien unterrichtet. 
London, 2. März. Im Unterhaus mußte Chamberlain 
mehrere Anfragen über die kommenden englisch-italienischen 
Besprechungen beantworten. Schriftlich erklärte Chamber 
lain, er habe schon einmal festgestellt, daß man auf eng 
lischer Seite hoffe, alle Fragen, in denen möglicherweise Un 
einigkeit Zwischen der italienischen und der britischen Regie 
rung bestehen könnte, während der Be 
sprechungen erörtern zu können. Seiner Ansicht nach sei es 
aber nicht wünschenswert, schon jetzt eine Liste der Zur De 
batte stehenden Fragen zu veröffentlichen. 
Auf eine andere Anfrage erklärte Chamberlain, er habe 
dem Hause bereits früher mitgeteilt, daß er nicht gewillt sei, 
sich im Hinblick auf die Besprechungen mit Italien im vor 
aus festzulegen, was großen Beifall auf den Regierüngs 
bänken auslöste. 
Die Frage eines Labour-Abgeordneten, .ob die britische 
Regierung beabsichtige, die ägyptische Regierung in allen 
Angelegenheiten Zu Rate zu Ziehen, die während der eng 
lisch-italienischen Besprechungen die ägyptischen Interessen 
berührten, bejahte Chamberlain. 
Nationalspanischer Handelsagent in Newcastle. 
London, 2. März. Wie amtlich mitgeteilt wurde, ist 
jetzt auch in Newcastle ein nationalspanischer Handelsagent 
eingesetzt worden. 
Die Neutralität der Schweiz. 
Bern, 2. März. Der Nationalratsausschuß für Auswär 
tige Angelegenheiten hat in Anwesenheit von Bundesrat 
Motta eine Entschließung über die schweizerische Neutra 
lität gefaßt, in der deutlich zum Ausdruck kommt, daß die 
Schweiz nicht Zum willenlosen Mitläufer der Genfer 
Schwätzer werden will. 
Der Ausschuß ist der Ueberzeugung, daß die „Rückkehr 
der Schweiz zum Statut der integralen und traditionellen 
Neutralität unumgänglich notwendig" sei. In seiner Ent 
schließung wird zur Kenntnis genommen, daß der Bundes 
rat alle Schritte zur Anerkennung dieser integralen Neu 
tralität tun wolle und Bundesrat Motta den Ausschuß über 
alle Maßnahmen auf dem laufenden halten werde. 
Dann gibt der Ausschuß der Erwartung Ausdruck, daß 
der Leiter des Politischen Departements als Wortführer 
des Bundesrats angesichts der Bedeutung des Grundsatzes 
und des Ausmaßes der schweizerischen Neutralität vor den 
Zuständigen internationalen Organen die Erklärungen ab 
gebe, die zur Klarlegung der „einzigartigen Situation der 
Schweiz" und ihrer Auffassung notwendig seien. 
Französischer Gewerkschaftssekretär legt sein Amt nieder. 
Paris, 3. März. Der Sekretär des Verbandes der nord 
französischen Gewerkschaften, Georges Dumoulin, hat 
in einem Schreiben an eine Liller Zeitung mitgeteilt, daß 
er sein Amt als Sekretär des nordfranzösischen Gewerk 
schaftsverbandes niederlege. Als Grund fuhrt Dumoulin 
„Müdigkeit und Krankheit" an. 
Dumoulin ist aus dem Bergarbeiterstand hervor 
gegangen. Er war lange Zeit stellvertretender General 
sekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. 
und hatte sich in letzter Zeit vor allem durch seinen Kampf 
gegen die kommunistische „Kolonisierung" 
der EGT. und für die Unabhängigkeit der Gewerkschafts 
bewegung ausgezeichnet. 
Deswegen wurde Dumoulin Von den extremistischen Ver 
tretern der Arbeitsbörse in Lille, in der die Kommunisten 
bereits die große Mehrheit innehaben, schärfstens be 
' kämpft. Vor allen Dingen hat man ihm nicht verziehen, 
daß er Zu dem mutigen antisowjetrussischen Buch des fran 
zösischen Bergarbeiters Kleber Legay, das dieser über 
seine Reise durch die Sowjetunion geschrieben hatte, das 
Vorwort verfaßt hatte. 
Das Verbrechen von Lubon ein Fanal. 
Warschau, 2. März. Das ungeheuerliche kommunistische 
Verbrechen in Lubon bei Posen hat die polnische 
keit stärker als irgend ein anderes Ereignis auf die Gefahr 
des Kommunismus hingewiesen. 
Kurjer Warszawski schreibt, die blutige Tat dieses Fana 
tikers habe blitzartig gezeigt, was in den Köpfen der Ver 
treter des kriegerischen Kommunismus vorgehe, welcher Haß 
sich dort ansammele, welche infernalischen Pläne zur Zer 
störung der Welt und der Menschheit dort geboren würden 
und welche erbarmungslosen Lehren in die Köpfe der Junger 
des Kommunismus eingehämmert würden. Dieser Ver 
brecherische Kommunist sei nur ein Werkzeug gewesen, das 
unter dem Befahl der kommunistischen Parolen und Theo 
rien gehandelt habe. Die menschliche Seele in diesem Ver 
brecher sei schon vorher vom Kommunismus totgeschlagen 
worden. Man könne sich heute keinen Täuschungen mehr 
hingeben. Die Kräfte der Zerstörung fühlten sich in Polen 
so stark, daß sie den Mut hätten, zu einem Generalangriff 
überzugehen, ohne noch Rücksichten auf die Entrüstung der 
Allgemeinheit zu nehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Beclin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 