
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreituns 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.). 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Juni 
Nr. 
937 
Die deutschen Aerzte grüßen den Führer. 
Danzig, 8. Juni. Die deutsche Aerztetagung hat an den 
Führer und Reichskanzler und an Reichsminister 
Dw Fr ick aus Danzig Huldigungstelegramme gesandt, 
die sowohl vom Führer als auch von Reichsminister Dr. 
Frick beantwortet wurden. 
Verleihung des Prosessvr-Titetls. 
Berlin, 8. Juni. Der Führer und Reichskanz 
l e r hat dem Oberarzt Dr. Erich Bracht in Berlin-Char 
lottenburg den Titel „Professor" verliehen. 
„So hoffe ich, daß der Plan, den ich heute mit Professor 
Peiner besprochen habe, auch in gleicher Weise Gestaltung 
finden wird wie damals vor einem Jahr, daß hier dann 
auch jener Zweig der Kunst besonders gepflegt werden soll: 
das Wirken herrlicher Gobelins. 
„Ich hoffe, daß diese Schule eine wirkliche Stätte, ein 
wirklicher Hort der verpflichtenden deutschen Kunst, wie sie 
im Dritten Reich neu aufgeblüht ist, sein wird und daß ihr 
Ruf immer weiter hinausdringt, daß ihr Ruf immer hehrer 
und immer lichter sein möge. 
„Die ersten Schüler, die jetzt in dieser Schule arbeiten, 
sollen sich darüber klar sein, welch unendliches Glück ihnen 
zuteil, geworden ist, in dieser großen Zeit leben zu dürfen. 
Denn wenn eine Zeit politisch groß gestaltet worden ist, 
dann folgte dieser politischen Gestaltung auch die wirtschaft 
liche. Wenn eine starke Staatsführung das Ruder m der 
Hand hält, dann setzt auch die brausende Symphonie der 
Arbeit überall wieder ein. Und wenn der Mensch wieder 
enthoben ist der alltäglichen Sorge um Brot, Arbeit und 
Arbeitsplatz, dann schwingt besonders beim deutschen nnd 
germanischen Menschen sehr bald auch wieder das Gefühl 
mit, über das Alltägliche hinaus das Schöne zu erfassen, das 
Schöne zu sehen, das Schöne zu lieben. 
„Auf dem Boden der Arbeit entsteht die 
Kultur derKun st. Sie ist immer dort im Gefolge ge 
wesen, wo eine starke Staatsführung die Voraussetzung ge 
schaffen hat. Aber trotzdem können wir gerade von Seiten 
der Kunst diese Zeit eine gottbegnadete nennen, denn es 
könnte ja auch sein, daß ein genialer Staatsmann nicht 
unbedingt Künstler sein muß. 
„Hier aber hat die Vorsehung dem deutschen Volk in 
einer Person alles geschenkt, nicht nur den genialen 
starken Staatsmann und Politiker, nicht nur 
ein soldatisches Genie, nicht nur den ersten Ar 
beiter und wirtschaftlichen Gestalter seines 
Volkes, sondern vielleicht als allerstärkste Eignung den 
Künstler Adolf Hitler. 
„Aus der Kunst kam er, der Kunst hat er sich zuerst 
verschrieben, der Kunst der Architektur, der mächtigen Ge 
stalterin großer und unvergänglicher Bauten. 
„Und nun ist er zum Baumeister eines Reiches 
geworden, und in diesem Reich hat er mit als Erstes 
den gewaltigen Bau der Kunst errichtet. Die 
Kunst soll wieder emporblühen, soll wieder stark und deutsch 
sein. . 
„Die Kunst soll wieder überall eine Heimstätte haben. 
Gewaltige Aufgaben sind ihr gestellt und werden ihr laufend 
gestellt werden. Wenn man heute bedenkt, allein welches 
Programm in den großen Städten des Führers, in B e r - 
lin, München, Nürnberg, Hamburg, durchge 
führt werden soll, dann kann man ermsseen, welche hohen, 
umfangreichen und gewaltigen Aufgaben den Künstlern 
aller Zweige gestellt werden, um diesen gigantischen Bauten 
jene innere Schönheit zu geben, die dann erst das Vollendete 
gestaltet. 
„Ich glaube, daß gerade in der Malerei unge 
ahnte Möglichkeiten offen stehen. Und wenn die 
Meisterschule hier in Kronenburg mit dazu beitragen kann, 
dann wäre niemand glücklicher denn ich. 
„Denn das darf ich auch versichern, daß über alle 
Arbeiten der Politik und der Wirtschaft 
hinaus auch mein Herz in glühender Be 
geisterung schlägt für das Schöne und damit 
für die Kunst. Und nachdem die Vorsehung so unend 
lich gütig mir Reichstes geschenkt hat, empfinde ich es als 
meine innere Pflicht, das Meinige zu tun, um nun 
auch der K u n st d i e P l a t t s o r m zu geben, die sie haben 
muß, um wirken zu können. 
„Wenn ich hier also die Schirmherrschaft übernommen 
habe, wenn ich diesen Bau ermöglicht habe und weiter er 
möglichen werde, so ist das nichts anderes als eine tiefe 
Dankesschuld, die ich im kleinen abzustatten versuche 
für all das Herrliche und Schöne, das wir im täglichen 
Leben von den gottbegnadeten Künstlern empfangen und 
das uns die Kraft gibt, weiter am großen Werk zu arbeiten 
und zu wirken. 
„Denn Las ist es, was einem die innere Sammlung und 
die innere Stärke immer wieder gibt, wenn man das Auge 
emporheben darf zu Schönem oder Ohr der göttlichen 
Musik lauschen darf. 
„Das Leben ohne Kunst i st s chal, das Leben 
mit Kunst ist erheb end. 
„Mögr denn dieses Haus nun stets eine Pslegestätte 
erster Kunst sein und bleiben, einer Kunst, wie sie 
uns im Blute liegt, einer Kunst, wie sie vom Volke 
verstanden wird. 
„Denn nur das ist wahre Kunst, was der einfache Mann 
des Volkes begreift und verstehen kann. Bedarf er erst 
einer Erklärung, um etwas schön M empfinden, dann hat 
dieses Kunstwerk seinen Zweck verfehlt, denn es mutz 
durch sich selbst wirken und es muß nicht von ein 
zelnen Wenigen, fondern vom Volke verstanden 
werden. Die Kunst kann nicht für sich irgendwo irrlichtern, 
auch sie ist beheimatet im Volk, denn sie kommt aus 
dem Volke und ist mit dem Volke verwurzelt und kann nur 
so Großes gestalten. 
„Und das ist mein zweiter inniger Wunsch für 
Schule: Möge sie nie Volks fremd werden in 
ihrer Einstellung und in ihrer Kunst, sondern möge sie be 
sonders darin ihren Stolz und ihren Ehrgeiz sehen, eine 
Kunst zu schaffen, die im Wesen des d e u t s ch e n B l u 
tes liegt. 
„Meine besten Segenswünsche werden die Schule stets 
begleiten, und ich werde meine Schirmherrschast als eine ties 
ernste Verpflichtung auffassen» 
„In diesem Sinne übergebe ich nun heute die neuen 
Baulichkeiten ihrer Bestimmung und verpflichte mich gleich- 
Zeitig, für den weiteren Ausbau dieser Schule so Zu sorgen, 
daß sie der ihr gestellten Aufgabe unter Ihrer klaren, saube 
ren und Zielbewußten Führer, Herr Peiner, stets gerecht 
werden kann." 
Görina über die Mission der Kunst. " 
Kronenburg, 8. Juni. In seiner Ansprache bei der 
Weihe der Meisterhalle für Malerei in Kronenburg führte 
Generalfeldmarschall Ministerpräsident Göring aus: 
„Herr Bürgermeister! Lassen Sie mich Ihnen und da 
mit auch der Gemeinde danken für die Verleihung der höch 
sten Würde, die Kronenburg zu vergeben hat, gleichzeitig für 
den wundervoll künstlerischen Ehrenbürgerbrief. Sie haben 
mit Recht gesagt, daß aus der Tatsache, daß die Meisterschule 
hier errichtet worden ist, zweifelsohne der Name dieser Ge 
meinde auch an verpflichtender Bedeutung gewon 
nen hat und darüber hinaus, wie ich hoffe, auch dazu bei 
tragen wird, die wirtschaftliche Kraft- dieser Gemeinde 
weiterhin zu stärken. 
„Ich bin glücklich, auch auf diese Weise mit der Ge 
meinde verbunden zu sein. Und nun möchte ich zur Schule 
selbst kommen und zu Ihnen, mein lieber Herr Pein er. 
Als ich seinerzeit den Entschluß faßte, das Haus der 
Flieger zu gestalten, und den Umbau von jenem 
Parlament der Schwätzer zu einemschönen 
Aufenthaltsraum meiner Flieger durchzuführen, da 
war es mir klar, daß ich nicht besser die Vergangenheit ver 
tilgen und vergessen lassen machen konnte, als dadurch, daß 
dieses Haus auch eine Stätte des Schönen werden 
solle. 
„Damals wurden Sie von dem Architekten, Prof. Sage 
biel, berufen zu wirken. So sah ich zum ersten Male ihre 
Werke, und ich darf es Ihnen heute wiederholen, was ich 
Ihnen schon damals gesagt habe: Im gleichen Augenblick 
fühlte ich, daß Sie zu Besonderem, zu Großem verpflichtet 
und berufen sind und daß Ihre Malerei so sehr in die Ge 
dankenwelt des Nationalsozialismus und des Dritten Reiches 
hineinpaßt, wie kaum eine andere zuvor. 
„So kam es, daß ich Sie aufsuchte in Ihrem Atelier, um 
hier Ihre Arbeiten in wirklicher Ergriffenheit zu bewun 
dern. Es ist deshalb für mich nur eine Pflicht des Dankes 
und- eine Freude, mitarbeiten zu können, wenn ich hier die 
Pläne, die Sie sich ausgedacht haben, aufgegriffen habe. 
„Es gehört zu den schönsten Errungenschaften großer 
künstlerischer deutscher Vergangenheit, daß. damals die 
großen Meister, die uns heute noch so unendlich viel in 
älteren Werken, die sie-hinterlassen haben, geben, daß diese 
Meister Schulen besaßen, in denen sie ihr Können auf die 
Jugend und die Nachkommen übertragen haben. 
„So ist aus dem Können und der genialen Begabung 
des Einzelnen em gutes und glückliches Fundament 
für viele geworden. Wenn wir der großen Meister ge 
denken und von ihnen reden, dann sprechen wir auch von 
ihren Schulen und von ihren Schülern. 
„Nun haben wir im Tritten Reich diesen wunderbaren 
Gedanken und diese segensreiche Einrichtung zum ersten 
Mal in dieser Schule wieder aufgegriffen, denn ich glaube, 
daß gerade die Kunst, wie der Führer sagte, und 
wie es in diesem Ehrenbügerbrief niedergelegt ist, eine 
zum Fanatismus verpflichtende Mission ist. 
„Es genügt nicht, in einer Akademie lediglich Dinge 
darzustellen und zu lehren, sondern es muß etwas Leben 
diges aus dem Innern, aus der ganzen Denkungs 
weise, aus dem Können des Meisters hineinströmen 
in die Schüler. Sie müssen sich verbunden fühlen nicht 
nur in den Stunden der Lehrtätigkeit, sondern darüber hin 
aus in dem ganzen Zusammenwirken und Zusammenleben, 
sie müssen befruchtet werden von dem Geist des Meisters 
und nicht nur von seiner Lehrtätigkeit allein. Sie müssen sich 
auch untereinander zusammenfinden, um sich der Verpflich 
tung bewußt zu werden, aber auch eines gewissen Stolzes, 
einer solchen Schule angehören zu dürfen. 
„Das erst wird die Schüler zu großen Leistungen hin 
reißen. Sie sollen dann weiter ja auch über den Gesellen 
und Meisterschüler hinweg zu Meistern werden und ihrer 
seits so das große Können und Schaffen eines gottbegna 
deten Arbeiters hinaustragen in die nachfolgenden Gene 
rationen deutscher Künstler. Das soll hier erreicht werden. 
„Es ist gut, daß diese Schule nicht im Brausen der Groß 
stadt liegt, sondern abgeschieden davon hineingesetzt ist in 
diese wunderbare herbe Landschaft der 
Ei fei, abseits des großen Treibens, denn die Kunst ver 
langt innere Sammlung, wenn sie wirklich etwas 
schaffen soll. 
„So entstand die Schule, die wir heute einweihen. Wir 
wollen nicht dabei stehen bleiben. Schon sind die neuen 
Pläne wieder gezeichnet, die die Schule, über ihre heutige 
Ausdehnung hinaus erweitern. Schon ist dieses Atelier 
hur wieder zu klein geworben für die großen Aufgaben, die 
dem Meister und seinen Schülern gestellt sind. Größeres 
muß erstehen, damit diese Aufgaben erfüllt werden können. 
„Aber nichtnur der Malerei soll hier gedient wer 
. . den, sondern auch andere schöne Künste gibt es zu Pflegen. 
Alle Zweige der Malerei, nicht nur die Tafel, das 
Bild, auch das Fresko, darüber hinaus aber die K a r 
tons der herrlichen Gobelins, aber auch wieder im 
Kleinen, in der Mi niatur soll die Kunsf hier zum Durch 
bruch kommen. 
Generalfeldmarschall Göring auf Burg Vogelfang. 
Kronenburg, 8. Juni. Nach der Einweihung der Meisier 
schule für Malerei in Kronenburg begab sich General 
feldmarschall Ministerpräsident Göring mit seiner Be 
gleitung zur Ordensburg Vogelsang. 
Er wurde von Dr. Ley und 
dem Burgkommandanten, Reichshauptamtsleiter Man 
derbach, sowie von der gesamten vor der Burg ange 
tretenen Burgmannschaft begrüßt. 
Ministerpräsident Göring richtete an die Mannschaft eine 
Ansprache und nahm anschließend eine eingehende Besichti 
gung der gesamten Burganlagen vor. Insbesondere inter 
essierte er sich für die sportliche Arbeit der Burg 
mannschaft. 
Reichsmunster Dr. Goebbels fährt nach Wien. 
Wien, 8. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels trifft 
zu der am 12. Juni in Wien stattfindenden Eröffnung der 
V. ReicMheater- Festwoche bereits am Sonnabend, den 
11. Junn mittags- auf dem Flugfeld Aspern ein. 
Er wird voraussichtlich auf der Schlußsitzung des in 
Wien tagenden kontmentalen Reklamekongresses das Wort 
nehmen. 
„Man arbeitet in Deutschland unaufhörlich." 
Paris, 8. Juni. Die Hochleistungen der deut 
schen Luftfahrt lassen in Frankreich immer wieder 
Stimmen der Anerkennung und Bewunderung 
laut werden. So kommen am Mittwoch im Excelsior einige 
der '.besten französischen Flieger zu Wort und 
über die von Generalmajor Udet aufgestellte Bestleistung. 
Für den bekannten französischen Flieger Detrovat 
ist die Weltbestleistung Generalmajor Udets keine Über 
raschung, aus dem einfachen Grunde, weil man damit habe 
rechnen müssen. Man arbeite in Deutschland unaufhörlich 
und dres sei das Ergebnis einer langen Serie von Ver 
suchen und Bemühungen. 
Er, Detroyat, kenne Generalmajor Udet persönlich sehr 
gut und unterhalte die besten Beziehungen zu ihm. Udet sei 
ein „feiner Kerl" und ein großer Flieger. Er freue sich des 
halb über seinen Erfolg, ebenso wie Udet sich über seinen 
Sieg in Los Angeles gefreut und ihm seinerzeit ein herz 
liches Glückwunschtelegramm übersandt habe. 
Ter französische Flieger Arnoux spricht die Ansicht 
aus, daß es Frankreich selbst bei übermenschlichen Anstren 
gungen nicht gelingen werde, in zehn Jahren diesen Vor 
sprung Deutschlands wieder einzuholen. Die 
Leistung Udets von 634 müsse in Wirklichkeit auf 
686 km bemessen werden, wenn man mit demselben Appa 
rat eine drei Kilometer lange Strecke in 56 na Höhe zurück 
lege. Wenn die Deutschen die Motorenstärke um 46 v. H. 
drosseln würden, würden sie also einen prächtigen und sta 
bilen Jagdapparat in Händen haben. 
Bonzen reißen aus, das Volk wird an die Front getrieben. 
Bilbao, 8. Juni. Nachrichten aus Valencia besagen, daß 
dort in der Nacht zum Mittwoch verschiedene marxistische 
Anführer aus Castellon, die infolge der nationalen Offensive 
die Flucht ergriffen haben, eingetroffen sind. Sie sind zum 
Teil gleich nach Alicante und Cartegena weitergereist. 
Auch die in den Banken Castellons deponierten Werte 
sind nach Valencia gebracht worden. Während der Nacht 
stunden herrscht auf der Straße Castellon —Valencia regster 
Verkehr. 
Alle Orte der Provinz Castellon, soweit sie noch von den 
Bolschewisten besetzt ist, werden von zahlreichen Militär 
streifen abgesucht. Alle Männer, die von den Streifen an 
getroffen werden, werden sogleich für die bolschewistische 
Armee z w a n gs r ek r u tie r t. Selbst die Frauen in 
der Provinz Castellon werden eingezogen und zu Be 
festigungsarbeiten an die Front geschickt oder aber in den 
Kriegsindustriebetrieben beschäftigt. 
Die Zahl der Einwohner, die infolgedessen in'die 
Berge geflüchtet sind, ist außerordentlich groß. Die Be 
völkerung ist entschlossen, selbst die schwersten Entbehrungen 
in unwegsamen Gebieten auf sich zu nehmen, um sich dem 
Zugriff der bolschewistsichen Militärstreifen zu entziehen. 
Infolge der Verstopfung der Verkehrswege 
ist die Lebensmittelversorgung Castellons ge 
fährdet, so daß es bereits zu Protestk u ndge b u n - 
gen kam. 
General Miaja versuchte, die Stimmung der erregten 
Bevölkerung dadurch zu heben, daß er nickt Lebensmittel 
schiffe, sondern das Eintreffen neuer Ladungen von Kriegs 
material ankündigte. Zahlreiche Flugzeuge würden mit den 
nächsten Dampfern-- erwartet. Außerdem seien die besten 
Truppen an der Castellonfront zusammengezogen worden, 
die jeden Durchbruch vereiteln würden. 
Die sanitären Verhältnisse des „Arbeiter-Paradieses". 
Moskau, 8. Juni. Der Leitartikel der Prawda beschäf 
tigt sich am Mittwoch mit zahlreichen Mißständen auf 
dem Gebiet des Gesundheitswesens und der ärztlichen Ver 
sorgung der Sowjetbevölkerung. Es wird dabei festgestellt, 
daß es insbesondere an Spezi alärzten, Augenärzten" 
und Zahnärzten fehle, ein Umstand, den das Blatt als 
sehr ernst bezeichnet. 
Es wird dann weiter ausgeführt, daß ich zum ärztlichen 
Beruf weit mehr Frauen in der Sowjetunion bereitfin 
den würden, als Männer, was, wie „Prawda" bemerktem 
Interesse der Landesverteidigung unerwünscht sei. 
Weiter werden auch über die mangelhafte Aus 
bildung der Aerzte und des medizinischen Personals 
sowie über die schlechten Lehrpläne auf den Hoch 
schulen und die rückständigen medizinischen Verlage lebhaste 
Insbesondere polemisiert „Prawda" auch gegen den ver 
brecherischen baulichen und organisatorischen Rückstand 
der neuen Krankenhäuser, Entbindungsanstalten 
und Kinderkrippen. Diese Mißstände führt 'das Blatt frei 
lich nach bewährtem Muster auf die Tätigkeit der Spione, 
Volksfeinde und Trotzkisten im Apparat des Gesundheits 
wesens zurück und bemerkt, daß die Nester der Saboteure 
auf diesem-Gebiet jetzt festgestellt würden. Die Zeitung rich 
tet auch heftige Angriffe gegen die jetzige Leitung des 
Volkskommissariats des Gesundheitswesens, die üls über 
aus schlecht bezeichnet wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 