
-/ Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches liachvichtenbüro L 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Dienstag, 27. Oktober 
Nr. 
1425 
Reichsbahn im Dienste des Winterhilfswerks» 
Berlin, 26. Oktober. Neben der frachtfreien Beförderung 
der Sendungen des Winterhilfswerks übernimmt die Reichs 
bahn auch im Winter 1936/37 an den Fahrkartenschaltern 
den Verkauf von Spendenkarten. Die Spendenkarten, deren 
Erlös zur Bekämpfung der Wintersnot mithilft, werden 
vom 1. November ab bei den Fahrkartenschaltern der Reichs 
bahn für je 10 Rpf. Stück erhältlich sein. Im Vorjahr 
hat der Verkauf der Spendenkarten einen Erlös von 215 000 
NM gebracht. 
Der Empfang der Nordatlantikslieger durch die Lusthansa» 
Berlin, 27. Oktober. Bei dem Empfang der Deutschen 
Nordatlantik-Flieger durch die Deutsche Lufthansa im Haus 
der Flieger berichtete, nachdem Direktor Treiber von 
lenz seine Ausführungen beendet hatte, der Atlantikflugbe 
triebsleiter Frhr. von Buddenbrock von den Erlebnissen auf 
den Flügen. Abschließend sagte Staatssekretär General der 
Flieger Milch den Negierungen von Portugal, England und 
der Vereinigten Staaten den Dank der Reichsregierung und 
der deutschen Luftfahrt für die großzügige Hilfe, die sie der 
Deutschen Lufthansa durch» Bereitstellung ihrer Bodenorga 
nisation nßo. erwiesen haben. . 
Deutsche Buchausstellung in Bukarest. 
Bukarest, 2ö. Oktober. In dem Bukarester Verlanshaus 
Cartea Romaneasca fand heute im Rahmen der Woche des 
deutschen Buches in Aewesenheit des deutschen Gesandten 
Dr. Fabricius und seiner Mitarbeiter die Eröffnung 
einer reich ausgestatteten deutschen Buchausstellung statt. 
Das Berliner Kammermusikorchester unter Leitung des 
Kapellmeisters von Benda gab bei ausverkauftem Haus ein 
Konzert, das großen Erfolg hatte. 
Gauleiter Bohle in Florenz. 
Mailand, 27. Oktober. Der Leiter der Auslandsorgani 
sgt'lon der NSDAP., Gauleiter Bohle, und der Leiter der 
Auslandsorganisation der Deutschen Arbeitsfront, Dr. 
Nuberg, haben mit ihrer Begleitung ihre Italien-Fahrt 
von Venedig nach Florenz fortgesetzt, wo sie von den 
Italienern und den deutschen Volksgenossen festlich 
empfangen wurden. Der Verbandssekretär der Schwarz 
hemden überbrachte den deutschen Gästen den Willkommens 
grusi der Faschisten von Florenz. 
Zur Ehrung der gefallenen Faschisten begeben sich die 
deutschen Gäste im Laufe des Tages in die Kirche Santa 
Croce. Anschließend werden verschiedene faschistische Orga 
nisationen besucht. 
Die deutschen Industriellen bei Mussolini. 
Rom, Oktober. Die deutschen Industriellen, die zur 
Zeit unter der Führung des früheren Staatssekretärs Dr. 
Trendelenburg eine Studienreise durch Italien machen, wur 
den am Montag vom italienischen Regierungschef emp 
fangen. 
Graf Vol p i, Präsident des faschistischen Industriever 
bandes, stellte die einzelnen Herren dem Duce vor und über 
mittelte ihm zugleich ihre lebhafte Bewunderung für das 
neue Italien Mussolinis und seine Leistungen auf dem Ge 
biete' der Industrie und der sozialen Fürsorge. Dr. Tren - 
delenburg betonte vor allem, welch starken Eindruck die 
Vertreter der deutschen Industrie von der durch das 
faschistische Regime bewirkten tiefen geistigen und materiellen 
Erneuerung Italiens und dem regen tätigen Leben des 
faschistischen Roms empfangen hätten, das bisher fast nur 
wegen der Denkmäler seiner großen Vergangenheit bewun 
dert wurde. Der italienische Regierungschef erwiderte den 
Gruß der deutschen Industrievertreter auf das herzlichste 
uud sprach ihnen seinen Dank für ihre anerkennenden 
Worte aus. 
„Gioruale d'ltalia" zu den Besprechungen. 
Rom, M> Oktober. Die Ergebnisse der italienisch-deut 
schen Zusammenkunft werden von der römischen Abend 
presse auf Grund der Münchener Presseerklärung des 
Grafen Ciano unter der Losung: „Ordnung, Frieden, 
Wiederaufbau in Europa" besprochen und gewürdigt. Da 
bei wird von dem halbamtlichen Giornale d'Jtalia unter 
der Ueberschrift „Europäische Entscheidung" von neuem be 
tont, daß die getroffenen Absprachen sich gegen keine andere 
Negierung richteten. Wohl aber seien sie gegen die zer 
störenden Ideen gerichtet, die das Werk der Solidarität und 
des Wiederaufbaues Europas von Grund auf gefährden. 
Der Aufbau Europas könne nur gewährleistet werden durch 
freimütige Verständigung und unter endgültiger Aus 
scheidung aller Kräfte, die das große Ziel der europäischen 
Solidarität gefährden. Die Geschichte der Gegenwart zeige, 
daß Zu diesen Kräften vor allen Dingen der Kommunismus 
gehört. 
Das faschistische Italien und das nationalsozialistische 
Deutschland stehen daher im Namen der europäischen Zu 
sammenarbeit gegen den Kommunismus aus. Mit 
Genugtuung weist das halbamtliche Blatt darauf hin. daß 
Japan die gleiche Stellung gegen den zersetzenden Kommu 
nismus einnimmt. 
Eine weitere Richtlinie Italiens und Deutschlands be 
treffe den West Pakt. Das westeuropäische Problem 
dürfe mit den komplizierten Fragen Osteuropas nicht be 
lastet werden. Sowjetrußland müsse daher von jedem 
System ausgeschlossen werden, das die Jnteressenzonen des 
alten Locarnopaktes angehe. Gegenüber dem Völkerbund, 
der seine Ziele verraten habe, gebe, es nur eine abwartende 
Politik. Die Genfer Institution sei heute nicht mehr ein 
branchbares Werkzeug der europäischen Zusammenarbeit. 
Italien werde zur gegebenen Zeit über seine endgültige 
Haltung gegenüber dem Völkerbund Beschluß fassen. Sie 
wi bereits mit Deutschlands Stellungnahme in Ueberein 
stimmnng gebracht worden. 
In Spanien sei die kommunistische Wülstarbeit am 
deutlichsten unter Beweis nestelst, ebenso ihre Absicht, die 
europäischen Mächte aufzuspalten. Italien und Deutschland 
wollen das zerstörende Feuer des Bürgerkrieges in Spanien 
lokalisieren. Sw werden die von Sowjetrußland im Lon 
doner Nichteinmischungsausschuß versuchte Provokation mst 
jedem Mittel scharf zurückweisen. Andererseits wollen sie 
der nationalen Regierung in Burgos, die bereits 35 von 
41 Provinzen für die nationale Sache zurückgewonnen hat, 
ihre verständnisvolle Aufmerksamkeit schenken. Das halb 
amtliche Blatt erklärt, diese Regierung müsse nicht nur ihrem 
Geiste nach, sondern auch in ihrer gegenwärtigen politischen 
Zusammensetzung anerkannt werden. 
Auch die österreichisch e F r a g e, in der man im 
Auslände voreilig eine Spaltung zwischen Italien und 
Deutschland erwartete, habe in der Verständigung der bei 
den Regierungen eine dauerhafte Klärung erfahren. Die 
italienische Politik habe immer den Grundsatz der politischen 
Unabhängigkeit und territorialen Unversehrtheit Oester 
reichs vertreten. Niemals habe sie mehr angestrebt. Diese 
Grundsätze würden auch von Deutschland anerkannt, 
während Italien seinerseits die natürliche und nicht aus der 
Welt zu schaffende Tatsache des deutschen Charakters von 
Oesterreich anerkenne. „Bon diesem Kernpunkt aus, der die 
Kräfte und Möglichkeiten Oesterreichs zu heben vermag, 
entfalten sich die Richtlinien Italiens und Deutschlands in 
harmonischer Form gegenüber dem Donauraum. Die 
Interessen Deutschlands liegen hier aus der Hand. Ans der 
Hand liegen ebenso die Interessen Italiens, das mit seiner 
freimütigen Haltung auch die Beziehungen mit den Ländern 
der Kleinen Entente auf eine Stufe des Normalzustandes 
und der Herzlichkeit zurückführen wird." Die letzten Er 
klärungen des südslawischen Ministerpräsidenten zeigten be 
reits, daß ein günstiger Boden vorbereitet sei für eine 
engere und tatsächliche politische und wirtschaftliche Ver 
ständigung zwischen Italien und Südslawien, das eine so 
wichtige Rolle bei der Stabilisierung des Donauraumes 
spiele. 
Schließlich erwähnt das halbamtliche Blatt noch die An 
erkennung des italienischen Imperiums in Ab essin ien 
durch die Reichsregierung. Es erklärt, diese Anerkennung 
sei ohne irgendeine Gegenforderung gegeben worden. Aber 
der italienische Außenminister habe sofort die deutschen Wirt 
schaftlichen Interessen einbeziehen wollen und deshalb die 
Gültigkeit des deutsch-italienischen Handelsvertrages auf 
Abessinien ausgedehnt. „Giornale d'Jtalia" schließt seine 
Ausführungen: Für die berechtigten Interessen jener Län 
der, die die Souveränität Italiens ohne die in Genf übliche 
Zweideutigkeit anerkennen wollen, sei der Zutritt nach 
Abessinien immer offen wenn auch nicht mehr allzu lange. 
Portugals Grunde für den Abbruch der Beziehungen. 
Lissabon, 27. Oktober. Der portugiesische Außenminister 
Monteiro hat am Montag enw amtliche Verlautbarung 
bekanntgegeben, in der der Abbruch der diplomatischen Be 
ziehungen zu der sogenannten Madrider „Regierung" aus 
führlich begründet wird. In der an den früheren spani 
schen Botschafter Albornoz gerichteten Note wird u. a. fol 
gendes ausgeführt: 
1. Das Vorgehen der Madrider „Regierung" beim 
Völkerbund und den Mitgliedern des Nichteinmischungs 
paktes anläßlich der Beschwerdenote über die angebliche 
Hilfeleistung Portugals für die Nationalisten wird als un 
freundlicher Akt betrachtet. 
2. Die Verletzung des diplomatischen Postgeheimnisses 
und die unbefriedigende Erklärung über diesen Vorfall 
seitens des Madrider Innenministeriums wird ebenfalls als 
unfreundlicher Akt bezeichnet. 
3. Die Durchsuchung der diplomatischen Post in Alicante 
sowie ein politisches Verhör des portugiesischen Botschafts 
sekretärs und die Erschwerung seiner Ausreise aus Spanien 
beweisen, daß die diplomatische Exterritorialität im roten 
Spanien nicht mehr gewährleistet ist. 
4. Das Verhalten der örtlichen Behörden in Tarragona 
anläßlich des Abtransports spanischer Flüchtlinge auf 
einem portugiesischen Dampfer war nicht nur ungehörig, 
sondern ist als feindlich zu betrachten. 
5. In der Beschwerdenote der roten spanischen „Regie 
rung" an den Nichteinmischungsausschuß wurden wahrheits 
widrige Angaben über eine angebliche Beschränkung der 
Freiheit des roten spanischen Botschafters in Lissabon auf 
gestellt, die dieser nicht widerrufen hat. 
6. Diese und noch weiter zu erwähnende Tatsachen be 
zeugen die Unmöglichkeit, mit der roten „Regierung" 
Spaniens normale diplomatische Beziehungen zu unter 
halten. 
Eden empfängt den Botschafter der Madrider „Regierung". 
London, 27. Oktober. Der englische Außenminister Eden 
empfing am Montag den Botschafter der sogenannten 
Madrider „Regierung", dem er die Enttäuschung der eng 
lischen Regierung über die Antwort Madrids auf den Vor 
schlag für einen Geiselaustausch zum Ausdruck 
brachte. Eden erhob von neuem energische Vorstellungen hin 
sichtlich der Lage der politischen Gefangenen in Madrid. 
Wie der diplomatische Berichterstatter der Morning Post 
meldet, wird der britische Geschäftsträger in Madrid die 
rote „Regierung" wahrscheinlich auffordern, ihre Stellung 
nahme nochmals zu überpriifen. Inzwischen verlautet, daß 
die nationale Regierung in Burgos den englischen Vorschlag 
günstig beantwortet hat. 
Die Internationale wünscht Unterstützung Madrids. 
Paris, 27. Oktober. Die in Paris versammelten Vor 
stände des „Internationalen Gewerkschaftsverbandes" und 
der sogenannten marxistischen „Arbeiterinternationale" 
haben am Montag zur spanischen Frage eine Entschließung 
angenommen, in der die beiden Vorstände gemäß ihren frü 
heren Erklärungen für eine Unterstützung der roten 
Madrider Machthaber eintreten, da nach ihrer Ansicht das 
Nichteinmischungsabkommen nicht die. international erhoff 
ten Ergebnisse gezeitigt habe. Man müsse dahin gelangen, 
daß durch ein auf die Initiative der französischen und der 
enalischen Regierung zurückgehendes internationales Abkom 
men die völlige Handelsfreiheit für das, wie sich die Ent 
schließung der roten „Internationalen" ausdrückt, „republi 
kanische Spanien" wiederhergestellt werde, während die Be 
lieferung der spanischen Nationalisten nach Möglichkeit ver 
hindert werden solle. 
Selbständige rote Regierung in Aragon. 
Paris, 23. Oktober. Wie dem Journal aus Perpignau 
gemeldet wird, ist in der Provinz Aragon in dem noch 
von den Roten besetzten Teil eine selbständige Regierung 
unter Leitung des Barcelonaer Anarchistenführers Joachim 
Ascaso ausgerufen worden. Ascaso befehligte die Regie 
rungstruppen in Aragon. Die neue Regierung hat ihren 
Sitz in Bujaraloz (Provinz Saragossa) aufgeschlagen 
und will das flache Land der Provinz Aragon vertreten, 
nachdem die großen Städte Hnesca, Saragossa und laca 
in den Händen der nationalen Truppen sind. Die Regierung 
ist im bewußten Gegensatz gegen die katalanische Generalidad 
errichtet worden. 
Moses Rosenberg Hilst mit Rat und Tat. 
Paris, 27. Oktober. De? Matin veröffentlicht eine Mel 
dung aus Madrid, wonach der Außenminister der roten spa 
nischen „Regierung" sich vor dem Ausschuß der roten Mi 
lizen über die Tätigkeit des sowjetrussischen Botschafters 
Moses Rosenberg geäußert habe, der der Madrider 
„Regierung" jederzeit mit Rat und Tat zur Seite stehe. (!) 
Außenminister del Vayo wies ferner auf die mächtige 
Hilfe hin, die Sowjetrußland Spanien leiste, und erklärte 
in diesem Zusammenhang, daß in allernächster Zeit große 
sowjet r u s s i s che Kr iegsmateri a l l i e f e rn ng en 
erwartet würden. 
Nationalistische Bombenflugzeuge über Madrid. 
Paris, 27. Oktober. Nach einer Meldung aus La Coruna 
haben fünf nationalistische Bombenflugzeuge, die von sechs 
Jagdflugzeugen begleitet waren, am Montag die Kasernen 
und die Eisenbahnanlagen von Madrid bombardiert. An 
schließend statteten sie auch dem Zivilflughafen Barajas 
nordöstlich von Madrid einen Besuch ab, wo sämtliche Appa 
rate zerstört wurden, die sich dort befanden. Ein Brenn 
stofflager ging in Flammen auf. 
Treibende Minen in der Bucht von Barcelona. 
Palma de Mallorca, 27. Oktober. Hiesige Fischer haben 
in der Bucht von Barcelona beim Fischen zwei treibende 
Minen aufgefischt, die zweifellos sowjetrussischer Herkunft 
sind. 
Wie aus Barcelona verlautet, haben die roten Macht 
haber die Anlegung einer Minensperre um den Hafen von 
Barcelona zum Schutze vor Angriffen von der Seeseite her 
angeordnet. Diese Minensperre ist jedoch mit so wenig 
Sorgfalt angelegt worden, daß sich ein Teil der Minen los 
reißen konnte und nun die Schiffahrt bedroht. 
Verkehr Sowjetrußland—Spanien durch Bosporus. 
Istanbul, 26. Oktober. Im Oktober durchfuhren 18 voll 
beladene sowjetrussische Frachtdampfer den Bosporus in 
Richtung Mittelmeer. Davon waren 13 Dampfer für spa 
nische Häfen bestimmt. In den letzten drei Tagen wurden 
allein sechs sowjetrussische Schiffe gezählt. Tie nach Sow 
jetrußland zurückkehrenden Schiffe kommen in der Mehr 
zahl aus spanischen Häfen. Auch sind mehrere leere spa 
nische Frachtdampfer festgestellt worden, die nach Sowjetruß 
'land gingen. 
„Natürliche Verluste" in der Sowjetwirtschast. 
Moskau, 26. Oktober. Im Hafen von Gorki wurde, wie 
die Jswestija berichtet, ein großer Skandal aufgedeckt. 
Merkwürdigerweise, so schreibt das Blatt, habe man im 
Hafen von Gorki an täglichen Gebrauchsartikeln, so an 
Stiefeln, Ueberschuhen, Pelzwaren, aber auch an Autos usw. 
eine neue Eigenschaft entdeckt, nämlich, die des „natürlichen 
Verlustes". Man mache zwar Protokolle und lege ganze 
Aktenbündel an, inzwischen aber nehmen die Diebstähle 
märchenhaften Umfang an. Bei der Schiffahrtsgesellschaft 
seien schon Forderungen für das Abhandenkommen und für 
Verluste von Waren in Höhe von rund Millionen Rubel 
angemeldet worden. In den Lagerhäusern und auf den 
Stapelplätzen herrsche ein solches Durcheinander, daß nie 
mand sich zurechtfinde. Neuerdings habe man sich sogar an 
die Autos herangemacht, und nicht weniger als fünf Kraft 
wagen seien auf diesem „natürlichen" Wege verschwunden. 
Antikommunistische Predigten in Amerika. 
New Jork, 26. Oktober. Die antikommunistische Be 
wegung in den Vereinigten Staaten nimmt immer mehr zu. 
Am Sonntag wurde in den katholischen und evangelischen 
Kirchen in verschiedenen Landesteilen der Vereinigten Staa 
ten und Kanadas im Rahmen eines vorher angekündigten 
Programms in den Predigten der Kommunismus scharf 
verurteilt. 
Lebrun empfängt Frankreichs Moskauer Botschafter. 
Paris, 26. Oktober. Der Präsident der Republik emp 
fing am Montag den französischen Botschafter in Moskau, 
Coulo n d r e. 
Wieder Unruhen in Bombay. Acht Tote. 
London, 26» Oktober. Nach drei Tagen der Ruhe kam 
es in Bombay am Montag zu neuen Unruhen, bei denen 
acht Personen erstochen wurden. 
Steuersteckbriefe und Bermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 2K. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Kaufmann Karl Gumpel, geboren am 24. Juni 
1879 zu Tortmund, und seine Ehefrau Margarete, geborene 
Philipps, geboren am 4. Februar 1895 zu Oberhausen, zu 
letzt wohnhaft in Verlin-Charlottenbnrg, Olivaer Platz 8, 
zur Zeit in Prag XI, Mladonovicova 25, vom Finanzamt 
Charlottenburg - Ost wegen Reichsfluchtsteuer von 
NM 148 692.50. 
2. Ehefrau Albert Hirsch, Anita geb. Mayer, geboren 
am 10. April 1897 zu Unkel a. Rh.,, zuletzt wohnhaft in 
Aachen, Monheimsallee 11, vom Finanzamt Aachen-Stadt 
wegen Reichsfluchtsteuer von RM 25 000. —. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland, betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 