
Bornttttags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
.ch.ne Verentparunp untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
IL3B 
Berlin, 
Freitag, 6. Mai 
Nr. 
755 
Der Führer wieder in Rom. 
Rom, 6. Mai. Um 9.05 Uhr lief der Sonderzng des 
Führers in den Bahnhof Termini ein. Von der Bevölkerung 
wiederum jubelnd begrüßt, trafen der Führer und 
Mussolini kurz nach 9.15 Uhr im Quirinal ein. Zugleich 
mit ihnen kamen die Reichsminifter und Reichsleiter in Be 
. gleitung der Minister Graf Ciano und Alfieri. 
In Erwartung der Parade. 
Rom wartet nun auf die große Parade, die zu Ehren 
Adolf Hitlers auf der Via del Jmpero stattfinden Wird. 
Während der Donnerstag den großartigen Vorführun 
gen von 209 Einheiten der italienischen Seemacht vorbehal 
ten war, steht der Freitag im Zeichen des Vorbei 
mars ch e s der Truppen in der Hauptstadt Italiens. 
Nach dem Golf von Neapel bieten nun wieder die Straßen 
des Triumphes den Rahmen für ein einzigartiges mili 
tärisches Schauspiel. 
Die Sonne, die gestern einem Regenhimmel über Rom 
weichen mußte, macht heute alle Anstrengungen, um die 
Wollendecke zu durchbrechen. In kurzem Hervorblinzeln 
zaubert sie immer neue Far'bwirkungen auf die festlich ge 
schmückten Straßen und Plätze. Wieder ist Rom seit 
Stunden auf den Beinen, um die Anfahrt des Führers zur 
Parade und den Aufmarsch der Truppen mitzuerleben. 
Der Kommandant des Römer Armeekorps, General St 
eil iani, wird heute seinem König und Kaiser, dem Füh 
rer und dem Duce alle Waffengattungen der italienischen 
Landstreitkräfte vorführen, zu denen nicht nur die Armee 
und die faschistische Miliz, sondern auch die Jugendverbände 
zählen. 
Am Nachmittag veranstaltet der Gouverneur von Rom 
einen Empfang im Capitol, und den Abend des Tages be 
schließt eine Volkskunstveranstaltung auf der Piazza dt 
Siena, an der nicht weniger als 15 000 Angehörige der fa 
schistischen Organisation für Freizeitgestaltung teilnehmen 
werden. 
Abfahrt des Führers. 
Um 9.30 Uhr verließ der Führer in Begleitung des 
Königs und Kaisers, der kurz zuvor im Königsschloß 
angekommen war, den Quirinal, um zur großen Truppen 
parade zu fahren. Wenige Minuten zuvor hatten der Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, zusam 
men mit dem Parteisekretär Minister Starace und deO 
Ministern Dr. Goebbels und Alfieri sowie Reichs 
führer SS. Himmler und Reichsminister Dr. Frank 
den Quirinal verlassen. 
Den Führer und den König begleiteten im ersten Wagen 
die Außenminister vonßibbentrop und Graf C i a n o< 
Wenige Minuten später verließ die Königin und Kai 
serin, die ebenfalls einige Minuten zuvor im Quirinal 
eingetroffen war, das Schloß, um sich zur Parade zu be 
geben. Es folgten die Prinzen und Prinzessinnen des 
Königshauses. 
Italienische Einladung an die Lilienthal-Gesellschast. 
Berlin, 5. Mai» Die italienische Wissenschaftliche Ge 
sellschaft für L uftfahrt hat die Lilientha l-G esel l 
schaft für Luftfahrtforschung eingeladen, im Oktober die 
ses Jahres bei einer in Italien stattfindenden wissenschaft 
lichen Veranstaltung einige Vorträge führender deutscher 
Wissenschaftler und Ingenieure halten zu lassen. 
Gleichzeitig wurde die Lilienthal-Gesellschaft aufgefor 
dert, zu dieser Tagung als Gäste der italienischen Gesell 
schaft weitere deutsche Ingenieure zu entsenden. 
Die freundschaftlichen Beziehungen, die schon 
seit langen Jahren zwischen der deutschen und der italie 
nischen Luftfahrtwissenschast und Technik bestehen, werden 
durch diese Einladung der italienischen Wissenschaftlichen 
Gesellschaft für Luftfahrt in Zukunft noch eingehender aus 
gestaltet werden. 
Abschluß der T.eutschlandreise von Dr. Miletitsch. 
Hamburg, 6. Mai. Der jugoslawische Minister für 
Körperertüchtigung Dr. Miletitsch, der als Gast des 
Reichsjugendführers eine Deutschlandreise unternahm und 
am Donnerstag einen eindrucksvollen Einblick in das Leben 
der Hansestadt Hamburg und die Einrichtungen der Hitler- 
Jugend erhielt, verließ um 19.08 Uhr mit dem fahrplan 
mäßigen Zug Hamburg, um über München nach Jugo 
slawien zurückzukehren. 
Ein Volk lernt sich kennen. 
Wien, K. Mai. In den nächsten Monaten werden 50 WO 
SA.-Männer Oesterreichs, die zu den alten Kämpfern gegen 
das überwundene System zählen, zu einem zwei- bis vier 
wöchigen Erholungsurlaub in die Gaue des Altreichs fahren. 
Am Donnerstag fuhr der erste aus 1500 SA.-Männern 
bestehende Transport dieser Hitler-Urlauber aus 
allen Teilen Oesterreichs vom Wiener Westbahnhof ab. Der 
Abfahrt ging ein Abschiedsappell auf dem Rathausplatz 
voraus. 
Innsbruck, K. Mai. Am Donnerstagnachmittag ging 
von Innsbruck ein mehrere hundert Mann starker Trans 
port erholungsbedürftiger und bewährter österreichischer 
Nationlsozialisten über Lindau nach dem Rhein ab. Stabs 
leiter Primbs verabschiedete Männer der SA.-Bri 
gade 6, denen sich unterwegs noch 200 Kamearden aus Telfs 
und Dornbirn zugesellen, vor dem Jnnsbrucker Haupt 
bahnhof. 
Er ermahnte sie, sich der Ehre bewußt zu bleiben, als 
erste SA.-Männer Oesterreichs glückliche Tage der Erholung 
und des Urlaubs im alten Reichsgebiet zu verbringen, und 
schloß mit der Aufforderung, sich stets als bewährte Natio 
nalsozialisten zu zeigen. 
Die 450 Tiroler SA.-Männer werden ihren 14-tägigen 
Urlaub in den Gauen Saarpflaz, Koblenz-Trier, Köln- 
Aachen und Düsseldorf verbringen. 
Salzburg, 6. Mai. Am Donnersvormittag kehrten mit 
zwei Sonderzügen aus Karlsruhe und Mannheim 
mehrere hundert Salzburger Kinder von einem mehr 
wöchigen Erholungsurlaub aus den Gauen Baden und 
Köln-Aachen zurück. 
Die NSDAP, und das Musikkorps des Infanterie-Regi 
ments 12 bereiteten den kleinen Heimkehrern einen herz 
lichen Empfang. Strahlend und stolz trugen die Kinder 
ihre neuen schmucken Jungvolk- und HJ.-Uniformen und 
überzeugten durch ihr gesundes und prächtiges Aussehen 
ihre Eltern von dem Erlebnis glücklicher, froher Wochen. 
Die Jungen und Mädel brachten lachende Gesichter und 
offene Herzen mit, in denen sie die große und unaslöschliche 
Liebe für das Baterland und ihren Führer mit heimbringen. 
Dritte Lesung des Judengesetzes in Budapest. 
Budapest, 5. Mai. Das Abgeordnetenhaus hat am Don 
nerstag die Dritte Lesung des von der Regierung dem Par 
lament vorgelegten Judengesetzes begonnen. Die Regierung 
hat die Absicht, das Gesetz mit Befchleunigung im Parla 
ment zur Annahme zu bringen. Für die Schlußaussprache 
haben sich 28 Redner gemeldet. W 
Die Generaldebatte wurde von dem Wluptberichterstatter 
der Regierungspartei, Balogh, eingeleitet, der den grund 
sätzlichen Standpunkt der Regierung umriß und ein gerade 
zu erschütterndes Bild der tiefgreifenden Machtstellung des 
Judentums auf den verschiedensten Gebieten des nationalen 
Lebens entwarf. Das Judengesetz beseitige nunmehr schrei 
ende Ungerechtigkeiten und das krasse Mißverhältnis zwi 
schen der Beteiligung der Ungarn und der jüdischen Bevöl 
kerung an dem kulturellen und wirtschaftlichen Leben der 
Nation. Mehr als 90 Prozent des Kapitals be 
fänden sich ~ in nichtungarischen Händen. Eine derartige 
Lage sei unhaltbar. Es handele sich aber nicht nur um ein 
wirtschaftliches Problem, sondern um die Umgestaltung des 
geistigen Lebens, namentlich auf dem Gebiet der Presse und 
der Literatur, die vom Judentum bisher beherrscht worden 
feien. 
Nach der mit stürmischem Beifall aufgenomme 
nen Erklärung des Hauptberichterstatters setzte die allgemein 
erwartete Gegenaktion des jüdischen Lagers mit einer ein 
einhalbstündigen Rede des Liberalen Rassay ein, der als 
Exponent des jüdischen Kapitals die schärfsten Angriffe ge 
gen die Regierung und den Ministerpräsidenten von Dara 
nyi richtete und die Judenvorlage als die Einleitung schwe 
rer „Religionskämpfe" bezeichnete. 
Bei seiner Rede kam es immer wieder zu stürmischen 
Szenen. Von den Bänken der Regierungspartei wurde der 
Redner unterbrochen mit empörten Zwischenrufen überhäuft. 
Zur Ueberraschuug des Hauses gab der Führer der Kleiu- 
Landwirtepartei, Tibor von Eckhardt, bekannt, daß 
seine Partei das Judengesetz uneingeschränkt an 
nehm e. Dieser Wechsel in der Haltung Tibor von Eckhardts 
wird darauf zurückgeführt, daß auch die größte Opposi 
tionspartei die Aufrechterhatlung der Parteiorganisation 
nur durch einen grundlegenden Stellungswechsel sichern 
kann. 
Die Annahme der Judenvorlage mit einer überwäl - 
tigend en Mehrheit ist als gesichert anzu 
sehen. 
Nationalspanischcr Gesandter in Wien nach Budapest versenk. 
Budapest, 5. Mai. Die spanische Nationalregierung hat 
den bisherigen Wiener Gesandten zum Vertreter des Natio 
nalen Spanien bei der ungarischen Regierung ernannt. 
Wechsel in der Leitung der Bstdapester politischen Polizei. 
Budapest, 5. Mai. Nach einer amtlichen Mitteilung ist 
an Stelle des bisherigen Polizeichefs Hete n y i, der seit 
langem schweren Angriffen von Seiten der nationalen 
Rechtsbewegung ausgesetzt war, der Oberpolizeirat Dr. 
Bartfay zum Chef der politischen Polizei ernannt 
worden. 
Ferner ist der Obergespan des Komitats der Hauptstadt 
Budapest, Prefzl y, der zu dem kürzlich als Vertreter der 
nationalen Rechtsbewegung zum Vizegespan des Komitats 
gewählten Oberstuhlrichter E n d r e im Gegensatz stand, von 
seinem Posten zurückgetreten. 
Flugverkehrsabkommen zwischen Budapest und Prag. 
Budapest, 5. Mai. Amtlich Wird mitgeteilt: Zwischen 
den Vertretern der ungarischen und der tschechischen Luftver 
kehrsbehörden fand im ungarischen Außenministerium eine 
Konferenz statt, in der die Errichtung eines planmaßlgen 
Flugverkehrs zwischen Buda pe st und Prag, sowie 
darüber hinaus nach Warschau, Finnland und den baltischen 
Staaten beschlossen wurde. 
Schwere Ausschreitungen in Castellon. 
Saragossa, 5. Mai. Wie hier bekannt wird, kam es in 
der Provinz und Stadt Castellon zu schweren Ausschreitun 
gen, als eine Verfügung General Miajas bekannt wurde, 
die angGchts des Vorrückens der Nationalen die Räumung 
der Ortschaften durch die Zivilbevölkerung angeordnet hatte. 
Die Bevölkerung weigerte sich, die Ortschaften zu verlassen, 
und forderte im Gegenteil in vielen Kundgebungen die 
Uebergabe an Franca. 
General Miaja ließ diese Kundgebungen auf das schärfste 
unterdrücken. Es wurden zahlreiche Verhaftungen vor 
genommen, ja in mehreren Orten wurden bereits Künd 
geber erschossen. 
Neue Kriegsmateriallieserungen für Rotspamen. 
Salamanca, 5. Mai. Der NatiLnalsender Salamanca 
teilte mit, daß während der Vorwoche wieder über 30 Last 
kraftwagen mit Kriegsmaterial aus Frankreich die spanisch 
französische Grenze nach Katalonien überschritten haben. 
Unter dem Material befinden sich nach Mitteilung des 
Senders verschiedene moderne Panzerabwehrgeschütze, Flak 
geschütze, über 100 Maschinengewehre und Flugzeugteile. In 
der gleichen Zeit trafen in Barcelona über 100 ausländische 
Spezialisten für das Flugwesen und dch Rüstungsindustrie 
ein. 
Vergebliche Gegenangriffe der Bolschewismen. 
Salamanea, K» Mai. Wie der nationale Heeresbericht mit 
teilt, unternahmen die Bolschewisten Gegenangriffe im 
Küstenabschnitt der Provinz Castellon, die mit schweren 
Verlusten der Roten abgewiesen wurden. Viele hundert Tote 
blieben vor den Stellungen der nationalspanischen Truppen 
zurück, die auch eine große Anzahl von Gefangenen machten. 
Im gleichen Frontabschnitt konnten die Stellungen der 
nationalen Trupen wesentlich verbessert werden. 
Wie verlautet, sind in letzter Zeit 3000 rote Milizen 
übergelaufen. 
Chamberlain zum englisch-irischen Abkommen. 
London, 5. Mai. Ministerpräsident Chamberlain 
brachte am Donnerstag im Unterhaus in AWeiber Lesung die 
Vorlage über das kürzlich abgeschlossene englisch-irische Ab 
kommen zur Ratifizierung ein. 
Chamberlain behandelte eingehend die vier Kragen, die 
bei den englisch-irischen Verhandlungen zur Debatte gestan 
den haben, nämlich Handel, Finanzen, Verteidigung und die 
Teilung Irlands. 
Zur Verteidigungsfrage erklärte er, nach sorg 
fältiger Erwägung und eingehenden Beratungen mit dem 
englischen Generalstab sei man zu dem Schluß gekommen, 
daß ein freundschaftliches Irland mehr wert sei, sowohl im 
Frieden als auch im Krieg, als jene papierenen Rechte, die 
lediglich die schlechten Verhältnisse verlängert haben würden. 
Bei der Aussprache versicherte der Premierminister, daß 
keinerlei Geheima b r e d e n zwischen Großbritan 
nien und Irland getroffen worden seien. 
Die Tagung der Kleinen Entente in Sinaia abgeschlossen. 
Sinaia, 5. Mai. Die Konferenz des Ständigen Rates 
der Kleinen Entente wurde Donnerstag abend abgeschlossen. 
Anschließend gab der rumänische Außenminister Comnen 
ein Schlußkommunique bekannt, aus dem hervor 
geht, daß der Ständige Rat zunächst das e n g I i s ch - i t a -- 
Nenische Abkommen behandelt hat, das er als ein 
Element des Friedens begrüßte. Ungarn gegenüber will 
man die Bemühungen zur Errichtung eines Regimes der 
Verständigung und des Vertrauens im Donaubecken fort 
setzen. 
Der neuen Situation auf der Donau galt überhaupt 
die größte Aufmerksamkeit, und zwar vor allem unter dem 
Blickpunkt der Schiffahrtsordnung. Man stimmte darin 
überein. die bisherige Zusammenarbeit fortzusetzen und 
eine Lösung zu suchen, die den gegenwärtigen Interessen 
Rechnung trägt. 
Schließlich wurden die Arbeiten der 11. Tagung des 
Wirtschaftsrates der Kleinen Entente gebilligt, der in 
Bukarest vom 9. bis 18. März getagt hat. 
Die Ratstagung findet in Bled Ende August 
dieses Jahres statt. 
Die ukrainische Akademie wird gesäubert. 
Warschau, 5. Mai. Nach einer Meldung aus Kiew fanb 
dort eine Sitzung der ukrainischen Akademie der Wissen 
schaften statt,°in der mitgeteilt Wurde, daß zahlreiche Mit 
glieder als Schädlings entlarvt, aus der Akademie ausge 
schlossen und verhaftet worden' seien. 
Gegen die von den Bolschewisten ernannten Aufpasser in 
der Akademie, die sämtlich Kommunisten sind, wurde der 
Vorwurf erhoben, daß sie ihre Tätigkeit nur ungenügend 
durchgeführt hätten, insbesondere hätten sie nichts getan, 
um die Schädlinge zu beseitigen und für die Eindringung 
der kommunistischen Doktrin in die wissenschaftlichen Ar 
beiten der Akademie zu sorgen. 
Ihre Aufgabe wäre es gewesen, eine ständige Kontrolle 
über die gesamte Tätigkeit der Akademiemitglieder auszu 
üben, stattdessen hätten sie sich die Leitung aus den Hän 
den nehmen lassen. Desgleichen wird ein neuer „entscheiden 
der Umbau" in der Besetzung der Akademie angekündigt. 
Damit dürsten auch die letzten wirklichen Ukrainer aus 
der Akademie verschwinden und. sämtliche leitenden Posten 
nur noch mit Kreawren Stalins besetzt werden. 
Der Afrikaflug Wolf Hirths. 
Berlin, 5. Mai.- Der deutsche Segel-, und Motorflieger, 
Diplom-Ingenieur Wolf Hirth, startete von Stuttgart 
aus mit einem Bücker Jungmann-Sportflugzeug zu emem 
Flug nach Südafrika. Wolf Hirth legte die 12 000 lern 
Flugstreck« bis Johanesburg in 80 Flugstunden zurück, was 
einem Stundendurchschnitt von 160,8 bin entspricht. 
« Wi« der Flieger telegraphisch mitteilt, hat sich der 
„Junomann" auf der gesamten Strecke bestens bewährt und 
seine Eignung als tropenfähiges Flugzeug unter äußerst 
schwierigen Verhältnissen bewiesen. Der Kraftstoffverbrauch 
betrua für je 100 lern Flugstrecke 15 Liter. 
Die Leistung von Wolf Hirth fand ungeteilte An 
erkennung in Afrika, zumal Wolf Hirth die während des 
Fluges einsetzende Regenzeit in Afrika bewältigen mußte. 
Dr. Eckener fährt nach Amerika. 
Berlin, 5. Mai. Dr. Eckener hat sich in Begleitung 
des Geschäftsführers der Deutschen Zeppelin-Reederei, Di 
rektor Issel, nach den Vereinigten Staaten von Amerika 
begeben, um dort Verkehrsfragen für den Luftschiffdienst der 
Deutschen Zeppelin-Reederei zu besprechen. 
Dr. Eckener wird bei dieser Gelegenheit vom Präsi 
denten der Vereinigten Staaten empfangen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutlckies Nachrichtenbüro G. m. B A., Berlin. 