
Deutsches Aach richtend uro N 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 26. August 
Nr« 
1104 
Dienstzeit und Heeresstärken der anderen. 
Berlin, 2K. August. Der Berliner Lokal-An 
zeiger bringt folgende Aufstellung über Dienstzeit und 
Heeresstärken der wehrpolitisch wichtigsten europäischen Län 
der und schreibt einleitend: 
„Seid stark und wachsam, dann wird man gerecht gegen 
euch sein und euren Frieden nicht stören". Der Ausgang 
des Weltkrieges und die Erfahrungen der folgenden Zeit 
bestätigen dieses prophetische Wort, das Feldmarschall von 
der Goltz im Frühjahr 1914 sprach, in seiner Gültigkeit für 
die deutsche Nation. 
„Heute wie damals ist Deutschland von hochgerüsteten 
Staaten und von einem französisch-russischen Militärbünd 
nissystem umgeben, und ein Blick in die Runde auf die 
Landheere einiger wehrpolitisch wichtigster europäischer 
Länder läßt klar erkennen, daß die Erhöhung der aktiven 
Dienstzeit in Deutschland eine harte Notwendigkeit im In 
teresse unserer Ruhe und Sicherheit ist." 
Frankreich 
Frankreich, das die Fäden des über ganz Europa grei 
fenden Bündnisnetzes in der Hand hält, hat durch seine 
letzte Heeresreform keine Abrüstung, sondern eine Um 
rüstung größten Formats durchgeführt. Durch die Allge 
meine Wehrpflicht mit einer zweijährigen aktiven 
Dienstzeit verfügt unser westlicher Nachbar über ein 
Heer, dessen Friedensstärke 643 000 Mann beträgt und im 
Kriegsfall auf 4 600 000 Mann gebracht werden 
kann, wozu noch mindestens 1000000 Farbige gerech 
net werden müssen. Nicht weniger als 39 v. H. des gesam 
ten Staatshaushalts dienen Rüstungszwecken, womit Frank 
reich an der Spitze aller Nationen der Welt marschiert. Die 
artilleristische Ausrüstung des Friedensheeres besteht aus 
rund 3050 Geschützen, diese Kampffront wird ergänzt durch 
die offensive Tankwaffe von sicher rund 4500 Tanks und 
durch eine Luftwaffe, die im Kriegsfall aus mehr als 6000 
Flugzeugen besteht. Das Einstellungsalter der Rekruten ist 
auf 21 Jahre festgesetzt, und erst mit dem 49. Lebensjahre 
schließt die Dienstpflicht ab. 
Belgien 
Belgien unterhält ein stehendes Heer von 77 000 Mann 
Friedensstärke ohne die militärische Gendarmerie und kann 
im Kriegs falle eine Armee von 600 000 Mann 
aufstellen. Nicht umsonst hat Belgien in seiner letzten Mili 
tärreform die aktive Dienstzeit auf mindestens 
18 Monate erhöht. Einschließlich der Reservemaschinen 
sind mindestens 700 Kriegsflugzeuge vorhanden, während 
die Zahl der vorhandenen Geschütze mit 552 ausgewiesen 
wird. 
Tschechoslowakei. 
Die Tschechoslowakei, militärischer Verbündeter sowohl 
Frankreichs als auch Sowjetrußlands, hat vor etwa Jahres 
frist mlt einer Aufrüstung begonnen, die in keinem Ver 
hältnis zu der Einwohnerzahl von 15 Millionen Menschen 
steht. Die a k t i v e D i e n st z e i t wurde auf zweiJahre 
erhöht, und gleichzeitig wurde die Zahl der Berufssoldaten 
beträchtlich vergrößert. Die Friedensstärke des stehenden 
Heeres bei allgemeiner Wehrpflicht wird mit 202 000 Mann 
angegeben, und die voraussichtliche Kriegs st ärke dürfte 
mindestens 1 400 000 Mann betragen. Mehr als 
200 Kampfwagen, rund 1300 Flugzeuge und über 1350 Ge 
schütze vervollständigen die offensive Kampfkraft des tschechi 
schen Heeres. 
Sowjetrußland. 
Die Rote Armee ist schon im Frieden 2 000 000 
Mann stark, und hinter diesem Riesenheer stehen rund 
11000 000 vorzüglich ausgebildeter Reservisten, womit sich 
die Kriegs st ärke auf 13 000 000 erhöht. Die 
Dienstzeit beträgt für die Luftwaffe der Sowjets 4, 
für die technischen Truppen 3 und für alle anderen Waffen 
gattungen zwei Jahre. 
Rumänien. 
Wehrpolitisch wichtig ist weiter Rumänien, das Paris 
und Moskau in ihr System einspannen wollen. Das König 
reich hat ein stehendes Heer von 155 000 Mann bei 1 8 mo - 
n a tiger Dien st zeit. Im Krieg sollen 1 600 000 
Mann bereitstehen, und 800 Flugzeuge und 100 Tanks 
sollen ihre Kriegstüchtigkeit erhöhen. Rumänien gibt 
28,5 v. H. seines Etats für die Armee aus, die über eine 
gute artilleristische Ausrüstung verfügt. 
Italien. 
Italien hat eine aktive Dienstzeit von 18 Mona 
ten eingeführt. Die Allgemeine Wehrpflicht dauert vom 
21. bis zum 55. Lebensjahr. Eine Verkürzung der Dienstzeit 
setzt die erfolgreiche Teilnahme an der vormilitärischen 
Jugendausbildung voraus. Friedensstärke: rund 300 000 
Mann einschließlich der Grenztruppen. Kriegsstärke: 
5 00 0 0 0 0. Die Schlagkraft des stehenden Heeres wird 
durch rund 1500 Flugzeuge, 400 Kampfwagen und etwa 
2100 Geschütze sichergestellt. Der Wehretat macht 29 v. H. 
des Gesamthanshalts aus. Die gesamte Bevölkerung ist im 
Kriegsfall vom 17. bis 60. Lebensjahre zur Hilfsdienst 
lelstung verpflichtet, alle Wehrfähigen sollen eine Ausbil 
dung erhalten. 
Jugoslawien. 
Jugoslawien verfügt über ein stehendes Heer von 150 000 
Mann, das auf eine Kriegsstärke von 21i Mil 
lionen gebracht werden kann. Vom 20. Lebensjahre ab ist 
jeder Taugliche zu einer 18- bis 24 m o n a t i g e n D i e n st 
zeit verpflichtet. Für Luftwaffe und Marine besteht eine 
Zweijährige Dienstzeit. 800 Flugzeuge und 120 Tanks 
stehen bereit. 
Polen —Litauen. 
Polen hat ein stehendes Heer von 270 000 Mann Frie 
densstärke (3 200 000 Kriegsstärke), es beruht 
auf der Allgemeinen Wehrpflicht mit einer aktiven 
Dienstzeit von 18 bis 21 Monaten. Rund 38 
v. H. des Gesamthaushaltes werden für die Armee ausge 
geben, die Technisierung hat große Tortschritte gemacht, 
600 Kampfwagen und rund 1000 Flugzeuge sind einsaßbe 
reit. Polen verfügt dazu über eine verhältnismäßig starke 
Kavallerie von 273 Eskadronen. 
In dieser Verbindung sei gleich der zweite Nachbarstaat 
Deutschlands im Osten, Litauen, aufgeführt. Dieses kleine 
Land stellt immerhin ein auf der Allgemeinen Wehrpflicht 
aufgebautes stehendes Heer von 22 000 Mann im Frieden, 
200 000 Mann im Kriege auf die Beine bei 18 Mo 
nate dauernder Dienstzeit. Dazu kommen 120 Flugzeuge und 
einige Tanks. Den fünften Teil aller Staatsausgaben 
wendet Litauen an sein Heer. 
Großbritannien. 
Großbritannien kennt die Allgemeine Wehrpflicht nicht, 
verfügt aber über ein stehendes Freiwilligenheer, 
dessen Angehörige durchschnittlich zu 12 jähriger 
Dienstzeit verpflichtet sind, davon sieben Jahre im ak 
tiven Dienst. Die Friedensstärke des Gesamtheeres beträgt 
einschließlich der Luftwaffe etwa 176 000 Mann, während 
die Kriegsstärke auf 2 000 000 Mann zu veran 
schlagen ist. Den Streitkräften des Mutterlandes stehen 
3000 Flugzeuge, etwa 600 Tanks und 1600 Geschütze zur 
Verfügung. 
Die nordischen Staaten. 
Schweden, das sich über die boEchewistischen Riesen 
rüstungen überaus besorgt zeigt, verfügt über ein Rahmen 
heer mit Allgemeiner Wehrpflicht, aber kurzer aktiver Dienst 
zeit, das im Kriegsfalle mit etwa 300 000 feldver 
w endungsfähigen Soldaten sowie rund 120 000 
Mann ausgebildeten Landsturms rechnen kann. Dazu 
200 Kriegsflugzeuge. 
Aehnlich liegen die Verhältnisse in Dänemark mit einem 
Rahmenheer mit Allgemeiner Wehrpflicht bis zu 26 000 
Mann Friedens- und 1 60 000 Mann Kriegs st ärke, 
150 Kriegsflugzeuge, sowie in Norwegen, das ein Miliz 
heer mit ständigem aktiven Stammpersonal unter den Fah 
nen hat und im Kriegsfalle 110 000 Mann auf 
stellen kann. 
Schweiz —Holland. 
Die Schweiz besitzt ein reines Milizheer, aber Allge 
meine Wehrpflicht. Die Ausbildung dauert 10 bis 103 Tage, 
je nach der Truppengattung. Im Kriegsfalle würden 
immerhin 400 000 Mann zur Verteidigung des Laüdes 
bereitstehen. Holland hat ein milizartiges Rahmenheer, 
ebenfalls mit Allgemeiner Wehrpflicht. Die Dienstzeit be 
trägt für Mannschaften Monate, dazu eine 40tägige 
Uebungszeit. Im Kriegsfall würden 300 000 
Mann unter Waffen sein. 
Weitere Stimmen zur deutschen Dienstpflichtverlängerung. 
Brüssel, 26. August. Die Einführung der zweijährigen 
Dienstzeit in Deutschland ist von der belgischen Presse im 
allgemeinen ruhig beurteilt worden. Von vereinzelten un 
freundlichen Kommentaren unentwegt chauvinistischer Blät 
ter abgesehen, darf man feststellen, daß der Schritt Deutsch 
lands und vor allem die Gründe, die diesen Schritt veran 
laßt haben, weitgehendes Verständnis finden, wobei es be 
sonders bemerkenswert ist, daß solche verständnisvollen 
Stimmen sogar in solchen Blättern zu finden sind, die noch 
bis vor kurzem die deutsche Politik abgelehnt haben. 
Von verschiedenen Zeitungen wird der Sowjet-Imperia 
lismus und das politische Zusammenspiel zwischen Moskau 
und Paris für den Schritt verantwortlich gemacht. In dieser 
Hinsicht ist besonders bemerkenswert der Leitartikel des 
großen Börsenblattes L'Echo de la Bourse, das nach 
einer scharfen Verurteilung der französischen und der sow 
jetrussischen Politik zu folgenden Schlußfolgerungen kommt: 
„Weder Frankreich, noch England, noch der Völkerbund 
können uns gegen die bolschewistische Gefahr schützen. Glück 
licherweise gibt es zwei Nationen, die das bolschewistsiche 
Drama erlebt haben und die einen ungeheuren Abscheu 
davor haben: Deutschland und Italien. Beide sind zu allem 
entschlossen, nur nicht zur Annahme des destruktiven Kom 
munismus. 
„Sind diese Länder nicht Wälle gegen die Revolution? 
Wir müssen fühlen, woher die Unordnung kommt. Wir 
müssen sehen, wo Ordnung herrscht. Wir Belgier wollen 
keinen Kommunismus, und wir werden im stalle neuer 
Schwierigkeiten Frankreich nur dann folgen, wenn es sich 
gegen den Kommunismus und gegen die Sowjets wendet. 
Für den Erfolg der Unordnung, der Revolution, des Kom 
munismus wird Belgien nicht marschieren und sollte es auch 
eine jahrhunderte alte Freundschaft verlieren." 
Es sei keineswegs erstaunlich, so schreibt das Blatt an 
anderer Stelle, daß man den Blättermeldungn zufolge in 
Paris aufgeregt sei. Paris sei sich darüber nicht mehr im 
Zweifel, daß sein Schicksal unwiderruflich mit dem Willen 
Moskaus verknüpft sei. Frankreich habe bei sich die revo 
lutionäre Unordnung eindringen lassen und sei nunmehr 
durch den entschlossenen Willen derjenigen überrascht, die 
die Gefahr der bolschewistischen Aktion erkennen. Man 
werde jetzt den deutschen Schritt als eine neue Gefahr für 
Belgien hinstellen. Die französischen Zeitungen würden 
unter der belgischen Bevölkerung Furcht vor einer deutschen 
Gefahr verbreiten, um die Notwendigkeit zu begründen, daß 
Belgien in den Fußspuren seiner französischen Freunde 
marschieren müsse. Das seien alles bekannte Ammen 
märchen. 
Die Erhöhung der sowjetrussischen. Rüstungen setze sich 
mit schwindelerregender Geschwindigkeit fort. Der Offen 
sivgeist Sowjetrußlands werde nicht mehr verheimlicht. Sein 
Ziel sei die Weltrevolution. Es rüste bis zum äußersten, 
weil der bolschewistische Ansturm in Spanien, in Frankreich 
und in anderen Ländern bei Sowjetrußland die Hoffnung 
erregt habe, daß die Stunde für die große Umwälzung bald 
schlagen werde. 
Das führende wallonische katholische Blatt Le Rappel 
(Charleroi) meint, man könne nicht verkennen, daß Deutsch 
land im Osten von einer unmittelbaren Gefahr bedroht sei, 
nämlich vom Bolschewismus. Seit einiger Zeit verviel 
fältige Sowjetrußland seine Provokationen. Die Ereignisse 
in Spanien, die Schwächung Frankreichs durch die Volks 
front, die immer lebhafteren kommunistischen Treibereien 
in Belgien berechtigten zu der Auffassung, daß Sowjetruß 
land die Stunde für die Weltrevolution für gekommen er 
achte. 
Auch das katholische Vingtieme Siecle gibt Zu, daß der 
deutsche Schritt durch das Verhalten Sowjetrußlands und 
Schweres Trommelfeuer auf Jrun. 
Hendaye, 26. August. Seit Mittwoch morgen 7 Uhr 
donnern an der Front von Jrun —San Sebastian ununter 
brochen die Geschützsalven der nationalistischen Truppen. 
Obwohl dichter Nebel jede Sicht auf über 1l)l)l) in unmög 
lich macht, und der starke Bodennebel besonders die Flieger 
tätigkeit sehr behindert, haben die Luftstreitkräfte der Mili 
tärgruppe doch den ganzen Vormittag über das rote Gebiet 
mit zahlreichen Bomben belegt. 
In den Mittagsstunden scheinen größere Flugzeuge ein 
gegriffen zu haben, was aus dem Motorengeräusch und 
den wesentlich größeren Bomben zu erkennen ist, deren Ein 
schläge nahe der französischen Grenze liegen. In Hendaye 
zittern die Häuser, von dem Explosionsdruck und das unge 
heure Krachen der Einschläge beunruhigt die Einwohner 
schaft, die fürchtet, daß sich eines dieser Flugzeuge bei der 
schlechten Sicht irren und Bomben auf französisches Gebiet 
fallen lassen könnte. Die französische Polizei hat alle 
Sicherheitsmaßnahmen getroffen, um den Uebertritt be 
waffneter Banden nach Frankreich zu verhindern. 
Eine schwere Küstenbatterie der Streitkräfte der Links 
regierung hat ebenfalls in den Kampf eingegriffen, da es 
sich aber um alte Geschütze handelt, dürfte ihr Erfolg nicht 
groß sein. Das Maschinengewehr- und Jnfanteriefeuer, das 
von zahlreichen Handgranatenexplosionen begleitet wird, 
kommt von den Jrun vorgelagerten Bergen langsam aber 
ständig näher. Schätzungsweise dürften sich die Legionäre 
im Nebel bis auf etwa 2 km an die Ortsgrenze von Jrun 
herangearbeitet haben. Man nimmt an, daß es sich bei den 
Kämpfen um den Beginn des schon seit längerer Zeit ange 
kündigten Großangriffs der Nationalisten auf die Front 
Jrun —San Sebastian handelt. Auch aus der Richtung von 
San Sebastian ist der Donner schwerer Einschläge zu hören. 
Nähere Einzelheiten über den Kampfverlauf liegen bisher 
noch nicht vor. 
Frankreichs unvermeidlich geworden sei. Die unheilvolle 
Politik Doumergues und Barthous, die in der französischen 
Note vom t 7. April 1934 ihren Ausdruck gefunden habe, 
trage ihre Fruchte. Damals habe Deutschland, als es er 
kannt habe, daß eine internationale Vereinbarung über die 
Begrenzung der Rüstungen unmöglich geworden sei, nur 
noch den einen Gedanken gehabt, selbst für seine Sicherheit 
Zu sorgen. Die Ereignisse seien überstürzt worden durch die 
Anmaßung Sowjetrußlands, das seine Bündnisse mit 
Frankreich und der Tschechoslowakei seinem imperialistischen 
Ziel dienstbar mache. 
Etoile Belge schreibt, daß der Schritt Deutschlands durch 
den „absurden" französisch-sowjetrussischen Pakt beschleunigt 
worden sei. 
Sehr unfreundilch urteilt hingegen die Nation Belge, die 
in der Begründung des deutschen Schrittes nur einen „Vor 
wand" sieht. Das Blatt übt auch bei dieser Gelegenheit 
wieder Kritik an der sowjetrussischen Politik des Qua: 
d'Orsay, beharrt aber bei seiner Auffassung, daß trotz der 
Volksfrontpolitik die Blicke der Belgier auf Frankreich ge 
richtet bleiben müßten. Der französische Himmel sei zwar 
im Augenblick düster und schwarz, die Volksfront gehe vor 
über, aber Frankreich bleibe und deshalb dürfe man nicht 
verzweifeln. Im übrigen ist der deutsche Schritt dem ein 
flußreichen nationalistischen Kreisen nahestehenden Blatt ein 
willkommener Anlaß, um auf die Notwendigkeit einer Er 
höhung der belgischen Rüstungen hinzuweisen. 
Wien, 26. August. Die meisten Wiener Blätter ver 
öffentlichen am Mittwoch Aufsätze zu der Einführung der 
Zweijährigen Dienstzeit in Deutschland. 
In einem Leitartikel von militärischer Seite stellt die 
Reichspost fest: „Die schrecklichen Geschehnisse, die sich 
in Spanien abspielen, und die offene und geheime Unter 
stützung, die die spanischen Anarchobolschewiken weitum im 
sogenannten neutralen Ausland finden, bilden zu dem Ent 
schluß Deutschlands einen mit Blut und Feuer geschrie 
benen Motivenbericht, der schwer zu widerlegen ist." Der 
Artikel kommt zu dem Schluß, daß der Hauptzweck der 
Dienstzeitverlängerung der Wunsch nach verbesserter Aus 
bildung der Soldaten ist, um „dem Manne mit der Waffe 
in der Hand die Rückendeckung durch den Mann an der 
Maschine zu schaffen". 
Die amtliche Wiener Zeitung schreibt: Trotz mancher 
Vorbehalte gewinnt es den Anschein, daß man im ganzen 
Umkreis der europäischen Staaten im wesentlichen in dieser 
neuen militärischen Organisationsmaßnahme des Deutschen 
Reiches das sieht, als was sie gedacht ist, ihren Wert für das 
innere Leben des Volkes nicht verkennt und ihr im wesent 
lichen den Charakter einer Sicherheitsmaßnahme zuerkennt." 
Tokio, 2K» August. Die japanische Presse veröffentlicht 
in großer Aufmachung die Meldungen über die Einführung 
der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland, die, wie allge 
mein hervorgehoben wird, durch die gespannte Lage in 
Europa und insbesondere durch die großen Rüstungen und 
die Haltung der Sowjetunion notwendig geworden sei. 
Freundschaftsvertrag Italien —Jemen verlängert. 
Rom, 25. August. Der Freundschafts- und Wirtschafts 
vertrag zwischen Italien und Jemen vom 2. September 
1926, der zum Jahresende abgelaufen wäre, ist um elf 
Monate, bis Ende November 1937, verlängert worden. 
Die Friedensberatungen in Palästina. 
Jerusalem, 26. August. Die Unruhen haben im ganzen 
Lande seit einigen Tagen nachgelassen. Es haben sich auch 
keine bedeutenderen Anschläge ereignet. Diese Entwicklung 
hängt anscheinend mit den Beratungen des obersten ara 
bischen Komitees zusammen, denen allseits große Bedeutung 
beigemessen wird. Das Komitee hielt am Mittwoch seine 
Schlußberatung ab. Beratungsgegenstand war der Drei 
königsvorschlag Zum Friedensschluß in Palästina, der durch 
den Außenminister des Irak, Nuri Pascha, überbracht wor 
den war. Die Stimmen für die Annahme oder Ablehnung 
des Vorschlages halten sich ungefähr die Waage. 
Der bekannte Araberführer Aunibey Abdul Hadi war 
aus dem Konzentrationslager beurlaubt worden, um an 
den Sitzungen teilnehmen Zu können. Zu gleicher Zeit war 
auch die arabische Abordnung aus London zurückgekehrt. 
- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 