
Mwsite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 3. August 
Nr. 
1009 
Der Präsident des Internationalen Jagdrats in Berlin. 
Berlin, 1. August. Seit einigen Tagen weilt der Präsi 
dent des CJC (Conseil International de la Chasse) 
Ducrocq, anläßlich des Austrages der Europa- und 
Weltmeisterschaft im Wurftaubenschießen zum Besuch in der 
Reichshauptstadt. 
Ducrocq ist der Gründer der größten internationalen 
jagdlichen Vereinigung der Welt, als deren Präsident er 
sich hervorragende Verdienste um die internationalen jagd 
lichen Beziehungen zwischen den einzelnen Staaten erwor 
ben hat. Er hat es erreicht, daß bis jetzt 57 Staaten dem 
EJC angehören. 
Sein Besuch, der ihn als Vertreter von Maurice Faure, 
dem Präsidenten der Föderation Internationale de Tir aur 
Armes de Chasse zur Teilnahme am Wurftaubenschießen 
um die Weltmeisterschaft in die Reichshauptstadt geführt 
hat, gilt auch den jagdlichen Behörden des Reiches. 
Die Frage der Veranstaltung einer umfassenden Inter 
nationalen Jagdausstellung in Berlin im Jahre 1937 wurde 
geprüft. Präsident Ducrocq hat die volle Unterstützung des 
CJC bei dieser Veranstaltung zugesagt. 
Die Lage der Deutschen in Madrid. 
Berlin, 1. August. Nach einer Mitteilung der Deutschen 
Botschaft in Madrid ist das Befinden der Zum großen Teil 
in der Botschaft untergebrachten Deutschen Madrids gut, 
und ihre Interessen sind vorläufig gesichert. 
Professor Dr. Kolbe Goethe-Preisträger. 
Frankfurt a. M., 1. August Der Verwaltungsrat zur 
Verleihung des Frankfurter Goethe-Preises, dem auch die 
Reichsminister Dr. Goebbels und Rust angehören, Hut 
nach einstimmigem Beschluß den Goethe-Preis des Jahres 
1936 Professor Dr. h. c. Georg Kolbe Zuerkannt. Die 
Ehrung gilt den überragenden bildnerischen Werken Kolbes, 
dessen Kunstschöpfungen in ihrer so seltenen Harmonie die 
wesenhaften inneren Beziehungen zu Goetheschem Schaffen 
zum Ausdruck bringen. 
Die feierliche Üeberreichung des Preises erfolgt am 
28. August, dem Geburtstag Goethes. 
Reichsdeutsche Flüchtlinge aus Gijon in Paris. 
Paris, 2. August. Die aus 27 Reichsangehörigen be 
stehende Gruppe, die durch Vermittlung des deutschen 
Kreuzers „Köln" ihren bisherigen spanischen Aufenthalts 
ort Gijon verlassen hatte, ist in Paris eingetroffen und im 
Deutschen Haus vor ihrer am Sonnabend erfolgten Weiter 
reise nach Saarbrücken von der Ortsgruppe der NSDAP 
und der deutschen Gemeinschaft betreut und versorgt worden. 
Die Deutschen standen noch unter dem Eindruck der Be 
schießung, die vor ihrer Einschiffung in Gijon auch Opfer 
unter ihren Volksgenossen forderte. Die Gruppe bestand 
anfänglich aus 32 Personen; kurz vor ihrer Einschiffung 
platzte vor dem Hotel in dem die Deutschen warteten, eine 
Granate, wodurch vier Deutsche verwundet und einer ge 
tötet wurde. 
Die vier Verletzten sind mit eingeschifft worden, ver 
bleiben aber zur weiteren Behandlung im Krankenhaus 
von Bayonne. Mit demselben deutschen Transport aus 
Gijon sind einige Schweizer, Oesterreicher, sowie der mexi 
kanische und argentinische Konsul in Gijon den Wirren in 
Spanien entronnen. 
Der deutsche Konsul blieb mit seiner Familie und einigen 
Angestellten des Konsulats in Gijon. 
Dampfer „Bellona" holt weitere Spanien-Deutsche. 
Paris, 1. August. Der deutsche Dampfer „Bellona" hat 
am Sonnabend erneut den Hafen Bayonne verlassen, um 
weitere Deutsche aus Spanien zu holen. 
Inzwischen ist auch das deutsche Torpedoboot „Albatros" 
vor Bayonne angekommen. 
Neuer Flüchtlingstransport in St. Jean de Luz. 
Paris, 2. August. Der deutsche Dampfer „Besse!" traf 
am Sonntag morgen in St. Jean de Luz ein und setzte 
60 Deutsche sowie 30 Spanier, 18 Italiener, 8 Franzosen 
und 8 Kubaner aus Spanien an Land. 
Marokko-Verstärkungen der spanischen Militärgruppe. 
Paris, 2. August. Nach einer Meldung des Figaro sollen 
die nationalsozialistischen Truppen im Norden bis auf etwa 
30 Kilometer vor Madrid vorgerückt sein. 
Im Süden seien die Truppen des Generals Franco bis 
kurz vor Albacete vorgerückt. Ihr nächstes Ziel fei Toledo. 
Nach übereinstimmenden Meldungen sind die Truppen der 
Garnison Valencia größtenteils für die Militärgruppe. Die 
Marxisten hielten bereits seit Ausbruch des Bürgerkrieges 
die Kasernen unter strengster Bewachung. 
Der Jour meldet, daß die Nationalisten am Sonnabend 
dreizehn feindliche Flugzeuge abgeschossen hätten. 
Die Rundfunkstation Sevilla hat am Sonntag morgen 
eine Verlautbarung ausgegeben, wonach den ganzen Sonn 
abend über Truppen der Militärgruppe aus Marokko ohne 
Schwierigkeiten nach Spanien übergesetzt worden seien. Es 
handele sich um Verstärkungen für die auf Madrid vor 
rückenden Truppen. 
Der Sonderberichterstatter von Havas in Tetuan hatte 
Gelegenheit, mit Oberst Armada, der rechten Hand General 
Francas, zu sprechen, der noch einmal die Erklärung wieder-, 
holte, daß es sich bei den in Französisch-Marokko notgelan 
deten italienischen Flugzeugen um Apparate handele, die die 
Erlaubnis gehabt hätten, in Spanisch-Marokko zu landen, 
um dort italienische Flüchtlinge an Bord zu nehmen. 
Verstärkungen in Madrid eingetroffen. 
Madrid, 1. August. Nachdem am Sonnabend von der 
Madrider Regierung mitgeteilt worden war, daß mit der 
Eisenbahn vier große Truppentransporte aus Valencia, 
Ciudad Real und Encina in Madrid eintreffen würden, 
erreichte der erste dieser Transporte die Stadt am frühen 
Nachmittag. Es handelte sich um Volksfrontmiliz aus Ciu 
dad Real in Stärke von 2000 Mann, die zur Verstärkung 
in der Sierra Guadarrama eingesetzt werden soll. 
Bisher 364 Todesopfer der Kämpfe in Barcelona. 
Perpignan, 1. August. Nach einer amtlichen Statistik 
sind seit Beginn des Aufstandes in Barcelona bis zum 
27. Juli 364 Personen getötet worden und zwar 282 Zivil 
personen, 61 Soldaten, 20 Zivilgardisten und ein Hilfs 
polizist. 
Dank Argentiniens für deutsche Hilfe in Spanien. 
Buenos Aires, 2. August. Die Argentinische Regierung 
hat für die Errettung argentinischer Flüchtlinge aus der 
spanischen Stadt Gijon durch den deutschen Kreuzer „Köln" 
ihren wärmsten Dank ausgesprochen. Hierbei brachte sie den 
Wunsch zum Ausdruck, daß auch weiterhin im Notfalle 
sonstige argentinische Flüchtlinge durch die deutschen Schiffe 
in spanischen Gewässern aufgenommen und abbefördert 
würden. 
Spaniens neuer Botschafter bei Delbos und Lebrun. 
Paris, 1. August» Außenminister Delbos hat am 
Sonnabend früh den neuen spanischen Botschafter in Paris, 
Albornoz, empfangen, der ihm die Abschrift seines Be 
glaubigungsschreibens überreichte. 
Der Präsident der französischen Republik empfing den 
neuernannten spanischen Botschafter Albornoz, der ihm sein 
Beglaubigungsschreiben überreichte, am Nachmittag. In 
seiner Ansprache wies der neue Botschafter auf die engen 
Bande der Freundschaft hin, die die spanische Republik mit 
der französischen vereinen. 
Die neue Regierung. 
Paris, 1. August. Wie aus Barcelona gemeldet wird, 
bestätigt es sich, daß eine neue katalanische Regierung gebil 
det worden ist. Ministerpräsident ist, wie bereits berichtet, 
der Vorsitzende des katalanischen Parlaments Juan Casa 
novas, Justizminister der Reichsprofessor an der Universi 
tät Sevilla, Jose Quero, Innenminister Rechtsanwalt 
Jose Maria Espana, Verteidigungsminister Flieger 
oberstleutnant Diaz Sand ino. Der neuen katalanischen 
Regierung gehören neun Mitglieder der katalanischen Lin 
ken, ein Mitglied der Katalanischen Aktion, drei Sozialisten 
und zwei Parteilose an. 
Rückflug-Freigabe englischer Flugzeuge durch Frankreich. 
Paris, 2. August. Vier englische Flugzeuge sind bei 
einem Fluge von London nach Lissabon in Bordeaux von 
den französischen Behörden angehalten worden. Um ihre 
Freigabe zu erwirken, ist der englische Botschafter in Paris 
am Sonnabend bei der französischen Regierung vorstellig 
geworden. Am Sonntag sind die englischen Flugzeuge 
daraufhin freigegeben worden. Sie haben den Rückflug nach 
England angetreten, wo sie inzwischen eingetroffen sind. 
Londoner Blätter Zur deutschen Antwort. 
London, 1. August. Die Londoner Morgenblätter be 
schäftigen sich mit der Annahme der Einladung Deutschlands 
und Italiens zur Teilnahme an der Fünfmächtekonferenz. 
Im Leitartikel des Daily Telegraph heißt es, die Wahr 
scheinlichkeit, daß das in die Ferien gehende Parlament aus 
einem besonderen Grunde werde zusammengerufen werden 
müssen, sei glücklicherweise durch die deutsche und italienische 
Annahme beträchtlich geringer geworden. Das seien die 
besten Nachrichten, die Europa seit Jahren gehört habe. Zum 
ersten Male seit der Errichtung des nationalsozialistischen 
Regimes in Deutschland würden sich die Signatarmächte des 
Locarno-Vertrages zu dem ausschließlichen Zwecke treffen, 
konstruktive Vorschläge für die Erhaltung des Friedens in 
Westeuropa zu machen. 
Der römische Korrespondent des Blattes weist darauf 
hin, daß die amtliche römische Verlautbarung ein vollständi 
ges Einverständnis mit der Meinung der britischen Regie 
rung über eine notwendige diplomatische Vorbereitung er 
kennen lasse. 
Der Leitartikler der Morning Post schreibt, die deutsche 
und italienische Entscheidung zur Annahme der Einladung 
werde insofern herzlich begrüßt werden, als die Tür zu einer 
europäischen Bereinigung offen gehalten werde. Es sei be 
sonders befriedigend, daß zum ersten Male seit der Auf 
erlegung der Sanktionen Italien seinen Sitz am Konferenz 
tisch wieder einnehmen wolle. Trotzdem sei es viel zu früh, 
sich übertriebenen Hofsnungen hinzugeben. 
Der diplomatische Korrespondent der „Morning Post" 
berichtet, daß die Annahme der Einladung in London Zu 
friedenheit hervorgerufen habe, und glaubt, daß die Konfe 
renz voraussichtlich im September in Brüssel stattfinden 
werde. 
Daily Herald weist darauf hin, daß diese günstigen Ant 
worten der Aushebung der britischen Mittelmeerpakte und 
der Verminderung der britischen Mittelmeerflotte Zeitlich 
folgten. Der Berliner Korrespondent des Blattes schreibt, 
die schnell erfolgte Antwort und ihr ganzer Ton sei als 
freundliche Geste an Westeuropa zu werten. Es werde 
darauf hingewiesen, daß dies ein weiteres Beispiel von der 
Wirksamkeit der nationalsozialistischen Diplomatie sei. 
Außenminister Krofta und die Sudetendeutschen. 
Prag. 1. August. In einer Unterredung, die Außen 
minister Dr. Krofta dem Sonderberichterstatter des 
Pariser „Excelsior" gewährte, dementierte Dr. Krofta aus 
drücklich die in der letzten Zeit in der tschechoslowakischen 
Presse aufgetauchten Mutmaßungen von einem Paktangebot 
Deutschlands an die Tschechoslowakei. 
Dr. Krofta erklärte ferner,- es sei schwierig für die 
tschechoslowakische Regierung, mit der Henlein-Partei zu 
sammenzuarbeiten, da die politische Doktrin der Sudeten 
deutschen Partei von der tschechischen Staatsdoktrin so voll 
ständig verschieden sei. Frankreich sei der erste Verbündete 
und Freund der Tschechoslowakei und werde es bleiben, 
gleichgültig, wie sich die innerpolitischen Verhältnisse in 
Frankreich auch gestalteten. Der Minister schloß mit den 
Worten: „Ist unser Ideal nicht auch das Ideal Frank 
reichs?" 
Reise des belgischen Königs in die Schweiz. 
Brüssel, 1. August. Der König der Belgier ist am 
Sonnabend nach Basel abgereist. Er beabsichtigt, einige 
Tage in der Schweiz zu verbringen. 
Mae Mahon dem ordentlichen Gericht übergehen. 
London, 31. Juli. Das' Polizeigericht hat Mac Mahon 
dem ordentlichen Gericht übergeben. Gegen ihn wird An 
klage wegen dreier Verbrechen erhoben: weil er in ungesetz 
lichem Besitz eines Revolvers gewesen sei und die Absicht ge 
habt Hab, Leben und Eigentum zu gefährden: weil er in 
der Nähe der Person des Königs einen Revolver vorgezeigt 
hHhe mit der Absicht, den öffentlichen Frieden zu stören 
und weil er einen Revolver in der Nähe des Königs gezogen 
habe mit der Absicht, ihn zu beunruhigen. 
Mac Mahon bleibt bis zu Beginn des Prozesses in Unter 
suchungshaft. 
Kongreß für vorgeschichtliche Forschung. 
Oslo, 2. August. Am 3. August wird in Oslo der 
2. Internationale Kongreß für vorgeschichtliche Forschung 
eröffnet. Der 1. Kongreß fand 1932 in London statt. 
Im ganzen haben sich 500 Teilnehmer angemeldet. Der 
Kongreß wird am Montag um 1 Uhr in der Universität 
Oslo in Gegenwart des Königs eröffnet werden. 
Norwegische Diplomaten-Konferenz. 
Oslo, 2. August. Am Freitag fand im norwegischen 
Außenministerium unter dem Vorsitz des Außenministers 
Koht eine Konferenz der norwegischen Gesandten, soweit 
sie zur Zeit auf Urlaub im Lande weilen, statt. An der 
Sitzung nahmen der norwegische Generalkonsul in Genf, 
Maseng, sowie der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amtes, Aubert, teil. 
Der Kampf gegen die rote Seuche in Polen. 
Warschau, 1. August. Mit Rücksicht auf die erhöhte 
Aktion der Komintern in Polen hat die Politische Polizei 
in der Nacht vom Freitag zum Sonnabend zahlreiche Haus 
suchungen und Verhaftungen in Warschau durchgeführt. 
Vor allen Dingen ist der Polizei in einigen jüdischen 
Buchhandlungen und Druckereien in der Hauptstadt kom 
munistisches Agitationsmaterial in die Hände gefallen. 
Mehrere Journalisten wurden festgenommen. Die Privat 
wohnungen zahlreicher Rechtsanwälte, Aerzte und Professo 
ren wurden durchsucht. Die Verhaftungen sind noch nicht 
beendet und dürsten noch weitere Kreise ziehen. 
Italienische Polemik gegen Spaniens Austenminister. 
Rom, 1. August. In einer scharfen Polemik gegen den 
spanischen Außenminister Barcia weist das halbamtliche 
Giornale d'Jtalia die in einer Unterredung mit 
einem Vertreter des „Jntransigeant" enthaltene Verdächti 
gung, Italien habe Absichten auf Spanisch-Marokko, zurück. 
Es handle sich dabei um eine absichtliche Verleumdung. 
Ebenso töricht sei die weitere Meldung des genannten 
Pariser Blattes, wonach General Franco Italien die Ab 
tretung von Eeuta angeboten habe. 
Rigaer Geschäftsträger Spaniens tritt zurück. 
Riga, 1. August. Nun hat auch der spanische Geschäfts 
träger in Riga, de Enzio, wie die lettischen Blätter 
melden, die spanische Regierung um seine Entlassung ge 
beten und eine entsprechende Mitteilung an den lettischen 
Außenminister gerichtet. 
Wehib Pascha aus Griechenland ausgewiesen. 
Athen, 2. August. Die griechische Regierung beschloß, 
den früheren türkischen General Wehib Pascha, der an 
der abessinischen Südfront eine große Rolle spielte, aus dem 
griechischen Staatsgebiet auszuweisen. Der Ministerpräsi 
dent legt Wert auf die Feststellung, daß dieser Beschluß nicht 
auf einen Druck fremder Mächte hin erfolgt sei. 
Türkei und Sowjetunion ratifizieren Meerengenabkommen. 
Ankara, 1. August. Das türkische Parlament hat ein 
stimmig das Gesetz angenommen, das das neue Meerengen 
abkommen ratifiziert. 
Moskau, 1. August. Das Präsidium des Hauptvollzugs 
ausschusses der Sowjetunion hat das in Montreux unter 
zeichnete neue Meerengenabkommen ratifiziert. 
Der türkische Außenminister zum Abkommen von Montreux. 
Ankara, 1. August. Vor der Annahme des Ratifizie 
rungsgesetzes im Parlament gab Außenminister Rüschtü 
Aras eine Erklärung ab. Er erinnerte an das die Einzel 
heiten des Meerengenabkommens enthaltende Weißbuch und 
begnügte sich damit, die hauptsächlichen Bestimmungen 
daraus.hervorzuheben, namentlich das Recht zur Befesti 
gung der Meerengen nach der Unterzeichnung des Ab 
kommens. 
Der Minister verwies insbesondere auf die Bedeutung 
von Absatz 2 des Artikels 19 und erklärte, dieser beweise das 
Vertrauen aller Vertragspartner zu der friedlichen Politik 
der Türkei, die sämtliche Artikel des Abkommens gegenüber 
allen Staaten ohne irgendeinen Unterschied voll und ganz 
anwenden werde. 
Die Oelleitung Irak —Haifa in Flammen. 
London, 1. August. Die aus dem Erdölgebiet des Irak 
nach Haifa führende große Oelleitung ist, wie aus Jerusa 
lem gemeldet wird, in der Nähe des Jordan gewaltsam be 
schädigt und in Brand gesteckt worden. 
Der Sabotageakt wurde zwar ans transjordanischem Ge 
biet begangen, aber so dicht an der palästinensischen Grenze, 
daß, wie Reuter meldet, aufständische Araber aus Palästina 
als Täter in Frage kommen. Die hochauslodernden Feuer 
garben können von Jerusalem aus gesehen werden. 
Das erste Gefecht in Kwantung. 
Schanghai, 1. August. Wie die chinesische Pesse berichtet, 
ist es bei Fengschuan, das in Kwantung etwa 25 Km 
von der Kwangsi-Grenze entfernt liegt, zu dem ersten Ge 
fecht mit etwa 1000 Mann Kwangsi-Streitkräften gekom 
men, die jedoch von der 14. Division zurückgeschlagen wur 
den» Die Kwangsi-Generale haben die Ausrufung einer 
autonomen Militärregierung in Kwangsi noch 
Die angekündigte Fahrt des ersten und zweiten japa 
nischen Geschwaders nach Amoy in Südchina hat in chine-- 
fischen Kreisen starkes Aufsehen erregt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 