
Zweite 
11 Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 12. Mai 
Nr. 
621 
Eintrittsbedingungen in eine Heeres-Unteroffizier-Schule. 
Berlin, 12. Mai. Junge Leute, die Lust und Liebe zum 
Unteroffizierberuf (Infanterie) haben und sich hierzu frei 
willig melden, können auf einer Heeres-Unteroffi 
zier -- Schule hierfür in zweij ähriger Dienst - 
zeit vorbereitet werden. Sie erhalten neben der mili 
tärischen Erziehung und Ausbildung allgemein bildenden 
Unterricht. Die Ausbildung beginnt am 20. 10. 1936; Unter 
bringung erfolgt in der bisherigen Polizeischule in Pots 
dam-Eiche. Gebührenabfindung regelt sich wie bei der 
Truppe. 
Die Unteroffizierschüler sind Soldaten im Sinne des 
Wehrgesetzes und allen militärischen Bestimmungen und 
Gesetzen unterworfen. 
lür die Aufnahme in die Heeres-Unteroffizier-Schule 
gelten folgende Bestimmungen: 
1. Bewerber müssen vor der Einstellung ins Heer ihrer 
Arbeitsdienstpflicht genügt haben. lür die Einstellung 
im Herbst 1936 kommen mithin nur Bewerber in Be 
tracht, die den Arbeitsdienst bereits abgeleistet haben 
oder z. Zt. ableisten. 
2. lür die Einstellung kommen nur Wehrpflichtige in 
Irage, die am 20. 10. 36 das 17. Lebensjahr vollendet 
und das 20. Lebensjahr nicht überschritten haben. 
3. lerner gilt für die Einstellung als Unteroffizierschüler 
als Voraussetzung, daß der Bewerber 
a) die deutsche Staatsangehörigkeit (Reichsangehörig 
keit) besitzt, 
k) wehrwllrdig, 
o) deutschen oder artverwandten Blutes, 
ci) unbescholten, 
e) unverheiratet, 
t) tauglich 1 oder 2 für den Wehrdienst ist. 
Mindestgröße nicht unter 1,62 na. Notwendige Zahn 
behandlung ist vor der Einstellung durchzuführen. 
4. Ten Anträgen auf Annahme ist beizufügen: 
а) der Treiwilligenschein, dessen Ausstellung bei der 
für den Wohnsitz des Anwärters zuständigen polizei 
lichen Meldebehörde persönlich zu beantragen ist 
(für im Reichsarbeitsdienst stehende Anwärter wird 
der Ireiwilligenschein von dem zuständigen Melde 
amt des Reichsarbeitsdienstes ausgestellt). Bei der 
Anmeldung bei der polizeilichen Metdebehörde ist 
eine schriftliche, amtlich beglaubigte Einwilligungs 
erklärung des gesetzlichen Vertreters zum freiwilli 
gen Eintritt in den aktiven Wehrdienst vorzulegen. 
k) ein selbstgeschriebener Lebenslauf. Tiefer mutz min 
destens enthalten: 
Vor- und Zuname, Geburtstag und -Ort, Angaben 
über Schulbesuch, Beruf und Beschäftigung oder 
Arbeitslosigkeit nach der Schulentlassung, über etwa 
abgeleisteten Arbeitsdienst, ob Ireischwimmer, ge 
naue und deutliche Anschrift, 
e) eine Verpflichtungserklärung zu 12sähriger Dienst 
zeit in der Wehrmacht einschl. der Dienstzeit auf der 
Heeres-Unteroffizier-Schule mit schriftlicher, amtlich 
beglaubigter Einwilligungserklärung des gesetzlichen 
Vertreters. 
б) 2 Patzbilder. 
5. Tie endgültige Entscheidung über die Aufnahme trifft 
das Oberkommando des Heeres (Allgemeines Heeres 
amt, Inspektion der Infanterie) als Annahmetruppen 
teil, nachdem der Anwärter sich einer besonderen Eig 
nungsprüfung unterzogen hat, die bei einem in 
der Nähe des Wohnorts des Bewerbers gelegenen 
Truppenteil abzuleisten ist. Aufforderung hierzu ergeht 
durch die Wehrbezirkskommandos. 
6. Anträge auf Einstellung als Unterofsizier 
schüler sind s p ä t e st e n s b i s zum 2 1. luni 1936 
an die Inspektion der Infanterie, Berlin W 35, 
Bendlerstratze 13, zu richten. 
LZ „Hindenburg" auf der Heimreise. 
New Aork, 12. Mai. Das Luftschiff „Hin den bürg" 
stand um 17 Uhr MEZ auf 45,26 Grad Nord und 54,56 
Grad West, etwa 300 ürn südlich von St. Johns auf Neu 
fundland. 
Die große Bedeutung eines regelmäßigen transatlan 
tischen Luftschiffverkehrs in Verbindung mit den bereits be 
stehenden Jlugzeuglinien erweist sich aus der hier bekannt 
gewordenen Tatsache, daß ein am 6. Mai in Jrankfurt/M. 
aufgegebener und mit dem „Hindenburg" nach Amerika be 
förderter Brief am Dienstag bereits in Honolulu dem 
Empfänger zugestellt werden konnte. 
An Bord des LZ „Hindenburg", 12. Mai. Der erste Be 
such des „Hindenburg" in New Jork ist zu Ende. Wir fahren 
wieder. Um 23 Uhr 10 Ortszeit legte am Montag abend das 
Schiff vom Ankermast ab. Um 23 Uhr 38 liest es endgültig 
Lahekurst hinter sich. Ehe es soweit war, dast an die Abfahrt 
gedacht werden konnte, war ein langwieriges Manövrieren 
mit dem Ankermast notwendig, um das Schiff aus der Halle 
und an die geeignete Startstelle zu bringen. Auch da lag das 
Schiff so, dast die Fallreeptreppe nicht ausreichte. Das feh 
lende Stuck ersetzten im wesentlichen sehnige Matrosenhände, 
die den Fahrgästen bei der Erstürmung ihres „Himmels" 
kräftig nachhalfen. Lakehurst ist eben nicht umsonst Militär 
flughafen. 
Nach der Abfahrt geht es zunächst nach New Jork. 
Diesmal wird dort niemand im Schlafe von unserer An 
kunft überrascht. Im Gegenteil. Fieberhaft hat man auf 
uns gewartet und nun geht es mit Sturmesgewalt los. 
Aus dem Orkan der Sirenen, der Alarmglocken und Hupen 
hebt sich ganz deutlich ein neuer gellender Ton ab, der noch 
ungewohnt klingt: das sind die Menschen in den Straßen, 
in denen es schwarz wimmelt. Diesmal ist es nicht dunkel 
wie bei unserer Ankunft. Im Gegenteil: an den Fassaden 
. hängt Licht in dicken glühenden roten Stangen, ein roter 
* Lichtnebel, gelegentlich von zuckendem Blau und Grün 
durchbrochen, brodelt in den tiefen Schluchten zwischen den 
Turmhäusern. Von den Buchten und Wasserflächen stechen 
dünne Strahlen heraus, die Scheinwerfer der Schiffe. Und 
dann ist alles erloschen. New Jork liegt hinter uns. 
Es ist dunkel. Ein fruchtroter Mond taucht aus der 
Flut. Wir sind auf dem Heimweg. Während der Nacht 
stunden, in denen die Berichterstattung zunächst den gebie 
terischen Forderungen des Wetterdienstes weichen muß, sind 
wir bereits weit nach Norden gegen Cap Raee auf Neu 
fundland vorgestoßen. Die Schiffsleitung hofft hier oben 
jenseits der Dampferouten noch ostwärts wehende Winde 
zu finden, die die Fahrt beschleunigen konnten. Wir fahren 
über einer riesigen gleichmäßigen Schneefläche, die in Wirk 
lichkeit aus Wolken besteht. Der Norden haucht uns an 
nach fast allzu heißen New Jorker Maitagen. 
Der Beschlust des Völkerbundsrates. 
Genf, 12. Mai. Der Völkerbundsrat hat am Dienstag 
nachmittag in öffentlicher Sitzung in Abwesenheit der 
italienischen Delegierten folgende Entschließung ange 
nommen: 
Der Rat, der berufen ist, den italienisch-abessinischen 
Konflikt zu untersuchen, erinnert an die Feststellungen und 
Entscheidungen, die in dieser Sache seit dem 3. Oktober 1935 
getroffen worden sind. Er ist der Ansicht, daß eine Frist 
notwendig sei, um seinen Mitgliedern die Prüfung der Lage 
zu ermöglichen, die durch die schwerwiegenden neuen Schritte 
der italienischen Regierung entstanden ist. 
Der Rat beschließt, am 15. Juni seine Beratungen über 
die Angelegenheit wieder aufzunehmen und erachtet, daß es 
nicht angebracht sei, die Maßnahmen abzuändern, die durch 
die Völkerbundsmitglieder gemeinsam getroffen worden sind. 
In der Aussprache über die Entschließung gab der 
abessinische Vertreter eine kurze Erklärung ab, worin er die 
unerschütterliche Entschlossenheit Abessiniens, seine Unab 
hängigkeit und Unversehrtheit zu verteidigen, betonte und 
die gegenwärtige Lage als tragisch für Abessinien und ent 
scheidend für die Zukunft und sogar für den Bestand des 
Völkerbundes bezeichnete. 
Der Vertreter Argentiniens erklärte, er stimme der 
Entschließung im Interesse der Aufrechterhaltung der 
Grundsätze des Völkerbundes zu, mache aber einen Vorbe 
behalt hinsichtlich der Vertagung der Aussprache. 
Der Vertreter Chiles meldete seine Stimmenthaltung 
an, da nach Auffassung seiner Regierung die Sanktionen 
mit Beendigung des Krieges gegenstandslos geworden 
seien und deshalb aufgehoben werden müßten. Die Auf 
hebung der Sanktionen wäre ein wichtiger Beitrag zur 
Üeberwindung der gegenwärtigen politischen und wirt 
schaftlichen Krise. 
Der Vertreter Ecuadors wies darauf hin, daß sein Land 
die Sanktionen bereits aufgehoben habe,, nachdem sie sich 
als Mittel, zu dem ursprünglich angestrebten Zweck nicht 
mehr als angemessen erwiesen hätten. 
Damit war der einzige auf der Tagesordnung der 
Sitzung vom Dienstag stehende Punkt erledigt. 
Vertagungsbeschluß der Rest-Locarno-Mächte. 
Genf, 12. Mai. Ueber die von den Vertretern Trank 
reichs, Englands und Belgiens am Dienstag nachmittag ab 
gehaltene Sitzung zur Erörterung der Locarno-Trage wurde 
folgende Verlautbarung ausgegeben: 
„Die Vertreter Belgiens, Trankreichs und des Vereinig 
ten Königsreichs von Großbritannien und Nordirland, die 
sich anläßlich der Tagung des Völkerbundsrats in Genf be 
fanden, haben, wie am 10. April zwischen den Vertretern der 
Locarno-Mächte vereinbart worden war, heute eine Sitzung 
abgehalten. Dabei wurde unterstrichen, daß es wichtig wäre, 
die unternommenen Bemühungen so bald wie möglich zum 
Erfolgo führen Zu sehen. Jedoch mußte festgestellt werden, 
daß die Untersuchung, die gemäß der Verabredung von dem 
britischen Vertreter zur Klärung einer Anzahl von Punkten 
des Memorandums der deutschen Regierung vorgenommen 
wurde, nicht beendet sei. 
„Unter diesen Umständen haben sie es für zweckmäßig 
befunden, ihre Entscheidung bis zu einer späteren Zusam 
menkunft zurückzustellen. Sie sind der Meinung, daß es als 
bald nach dem Eingang der deutschen Antwort für die Lo 
carno-Märchte angezeigt sein wird, unverzüglich zum Zwecke 
des Austausches ihrer Meinungen in Tühlung zu treten." 
Römische Presse zur Abreise der italienischen Delegation. 
Rom, 12. Mai. Der Abreife der italienischen Delegation' 
aus Genf wird auch in hiesigen politischen Kreisen größte 
Bedeutung beigelegt, doch betont man, daß diese letzte 
Warnung an Genf noch nicht den endgütligen Austritt Ita 
liens aus dem Völkerbund bedeute. Ein solcher Beschluß, 
der nur von Mussolini gefaßt werden könne, liege vorerst 
nicht vor. 
Die gleiche Darstellung wird in den Genfer Berichten 
der römischen Abendpresse gegeben. Der Grund der ita 
lienischen Abreise liegt nach dem Labors Fascista sowohl in 
der Zulassung Wolde Mariams zu den Beratungen des 
Völkerbundsrats wie auch in der Entschließung, die am 
Dienstag nachmittag dem Rat zur Beschlußfassung vorge 
legt wurde und mit der die Nichtanerkennung der durch die 
römischen Erlasse in Abessinien geschaffenen sachlichen und 
rechtlichen Lage zum Ausdruck kam. 
Redaktionell wird die Abreise der italienischen Delega 
tion noch nicht besprochen, doch schließt das halbamtliche 
Giornale d Jtalia feinen Leitartikel, der die sofortige plan 
mätzige Aufnahme, der Besiedlung und Bewirtschaftung 
Abessiniens zwecks Ausbeutung seiner Bodenschätze und sei 
ner landwirtschaftlichen Erzeugnisse zum Gegenstand hat, 
mit der Bemerkung, dieses Aufbauwerk Italiens in Abessi 
nien sei die fortschreitende Geschichte der Tatsachen. Es sei 
dabei gleichgültig, ob man in Genf die Uhren anhalten und 
weder die Zeiten noch, das unaufhaltsame Werk der italie 
nischen Zivilisation verstehen wolle. 
„Lavoro Faseista" meint in diesem Zusammenhange, 
nach der Schaffung der vollzogenen Tatfache stehe man jetzt 
vor dem Genfer diplomatischen Endspiel, das aber dem Völ 
kerbund mehr Verlegenheiten bereite als Italien. Italien 
könne abwarten, bis die anderen zu einer Einigung über 
ihre Formel gelangten. Es sei bereits -mit seiner ganzen 
schöpferischen Tatkraft am Werk, um die praktischen Fragen 
des italienischen Kaiserreiches in Abessinien zu lösen. Der 
Krieg, den Italien immer vorziehe, sei der der fruchtbaren 
Arbeit, wobei es jedoch den Krieg gegen die Vergewalti 
gung seines Sieges nicht fürchte. 
Internationale Katholische Presseausstellung eröffnet. 
Rom, 12. Mai. Papst Pius XI. eröffnete am Dienstag 
die Internationale Katholische Presseausstellung, die im 
Vatikan anläßlich des 75. Gründungstages des amtlichen 
vatikanischen Organs „Osservatore Romano" veranstaltet 
wird. 113 Länder stellen in 79 Sälen der Ausstellung aus, 
Rossoni berichtet Mussolini. 
Rom, 12. Mai. Stefani meldet: Der Duce hat den 
Landwirtschaftsminister Rossoni empfangen, der ihm 
über seine Rede durch Deutschland und über die überaus 
herzliche Aufnahme, die ihm in allen nationalsozialistischen 
Kreisen zuteil geworden ist, Bericht erstattet hat. 
Chile für Aufhebung der Sanktionsmaßnahmen. 
Genf, 12. Mai. Der Vertreter Chiles bat an den 
Generalsekretär des Völkerbundes folgende Mitteilung ge» 
richtet: 
„Meine Regierung ist der Ansicht, daß es aufgrund der 
letzten Ereignisse, die den Krieg zwischen Italien und 
Abessinien beendet haben, angebracht sei, die wirtschaft 
lichen, finanziellen und anderen Maßnahmen, die in diesem 
Konflikt ergriffen worden find, aufzuheben. Ich bitte Sie, 
den zuständigen Organnen diese Initiative meiner Regie 
rung zur Kenntnis zu bringen, damit das Erforderliche ver 
anlaßt werde." 
Einigung in Saloniki. 
Athen, 12. Mai. Zwischen den streikenden Tabakarbeitern 
und den Fabrikanten in Saloniki ist am Montag eine 
Einigung zustandegekommen. Ter Streik wird am Mitt 
woch eingestellt werden. 
Der griechische Innenminister Logothetis hat an 
stelle des zurückgetretenen Justizministers Vrvacos des 
Justizministerium vorläufig mitübernommen. 
Quiroga mit der spanischen Kabinettsbildung beauftragt. 
Madrid, 12. Mai. Der spanische Staatspräsident hat 
den bisherigen Innenminister und Minister für öffentliche 
Arbeiten Casares Quiroga mit der Neubildung der Re 
gierung beauftragt. 
Der sozialdemokratische Abgeordnete Prieto, der den 
Auftrag zur Kabinettsbildung Dienstag mittag bereits 
abgelehnt hatte, begründet sein Verhalten mit dem von der 
Partei vor kurzem gefaßten Beschluß, an der Regierung 
nicht teilzunehmen. 
Der Generalstreik in Tanger beendet. 
Paris, 12. Mai. Der Sonderberichterstatter der A g e n c e 
EeonomiqueetFinancierein Casablanca berichtet 
seinem Blatt, daß der Generalstreik in Tanger in der Nacht 
zum Dienstag beigelegt worden sei. Die Arbeit sei überall 
wieder aufgenommen worden. Der gesetzgebende Ausschuß 
der internationalen Zone trete in kürzester Zeit zusammen, 
um die Forderungen der Arbeiter zu prüfen. 
Der Oberkommissar in Palästina warnt. 
Jerusalem, 12. Mai. Tie Unruhe in Palästina, die sich in 
fortgesetzten Sabotageakten, Brandstiftungen und Bomben 
anschlägen äußert, wächst mit dem Herannahen des 
15. Mai, an dem bekanntlich das von arabischer der 
Mandatsregierung gestellte Ultimatum abläuft. Unter der 
Beschuldigung, „zu friedfertig" zu lern, ist auch auf den 
Bürgermeister von Haifa geschossen worden. 
Der O b e r k o m m i s s a r hat in einem Aufruf die Be 
völkerung aufgefordert, der Parole zum Steuerstreik und 
zum Ungehorsam nicht Tolge zu leisten. Tie zur Unter 
stützung des Militärs bereits eingetroffenen Streitkräfte 
könnten durch Lufttransporte mühelos noch weiter verstärkt 
werden. Es ständen weitere Trupoen bereit, um den fried 
liebenden Teil der Bevölkerung von Gewaltakten und 
Brandschatzungen zu bewahren. Seit Beginn der Unruhen 
seien nicht weniger als 600 Ordnungsstörer verhaftet und 
zum größten Teil bereits abgeurteilt worden. 
Der Aufruf schließt mit einer Androhung strenger Be 
strafung für sede Beteiligung an Gesetzwidrigkeiten und 
warnt vor der Verbrettung von Talschgerüchten. 
Umstrittene Aeußerungen des „christlichen" Generals Feng. 
Peiping, 12. Mai. Ein ausländisches Blatt veröffent 
lichte kürzlich den Inhalt einer Unterreduna seines Peipin 
ger Berichterstatters mit dem sogenannten christlichen Ge 
neral Fengjühsiang, in der dieser angeblich erklärte, 
daß ein bewaffneter Widerstand Chinas gegen Japan un 
vermeidlich werde. Im Verlauf der Unterredung foll der 
General weiter eine entschlossene japanfeindliche Politik 
und den Abschluß eines chinesisch-sowjetrussischen Bünd 
nisses gefordert haben. Schließlich sei er, dem Bericht zu 
folge, für die sofortige Einstellung des Kampfes gegen die 
chinesischen Kommunisten eingetreten, da diese die „hart 
näckigsten Feinde Japans" seien. 
In Anbetracht der Stellung General Fengjühsiangs ist 
derzeitiger Vizepräsident des chinesischen Landesmilitär 
ausschusses hat der Inhalt dieser Pressemeldung starkes 
Aufsehen erregt. Die japanische Presse in Schanghai kün 
digt bereits japanische Vorstellungen bei der Nankingregie 
rung an. 
Demgegenüber erklärte General Fengjühsiang, 
daß der veröffentlichte Inhalt der Unterredung mit den von 
ihm tatsächlich gemachten Aeußerungen nicht überein 
stimme. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 12. Mai. Am 12. Mai ist in Koblenz der am 
3. Februar 1909 geborene Arthur Seibert aus Bad 
Kreuznach hingerichtet worden, der am 19. Dezember 1935 
vom Schwurgericht in Koblenz wegen Mordes, Raubes und 
Sittlichkeitsverbrechens zum Tode und zu einer Zuchthaus 
strafe von 5 Jahren verurteilt worden ist. 
hatte am 6. Juli 1935 die Ehefrau Elise Bran 
denburger in ihrer Wohnung in Bad Kreuznach durch Er 
drosseln mit einem festgeknoteten Tuch ermordet und aus 
der Wohnung Kleidungsstücke und Wertgegenstände geraubt. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 12. Mai. Gegen den Dr. ineä. Benno Rabi 
nowitz, geboren am 15. 3. 1895, Geburtsort unbekannt, 
zuletzt wohnhaft in Königsberg/Pr., Bergplatz 3, jetzt wohn 
haft in Jerusalem (Palästina) Ben. Jehudastr., House Dr. 
Gerson, ist seitens des Finanzamtes Königsberg-Süd ein 
Steuersteckbrief erlassen worden. Der Steuerpflichtige schul 
det dem Reich eine Reichsfluchtsteuer von 7331,75 NM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abf. 2 der Reichsflucht 
steuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 