
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 1l). November 
Nr. 
1527 
Der 9. November 1937. 
Der Führer bei der Vereidigung 
der SS.-Rekruten. 
München, 19. November. Abermals leuchteten am 
Dienstagabend Fackelschein und Opferfeuer der Pylonen wie 
m der Nacht zuvor auf eine n ä ch t l i ch e Feier st unde 
vor der Fe l d her rnha l I e. Der historische Platz ist 
wie ein riesiger Dom, der in die mystische Unendlichkeit des 
Novemberhimmels hinaufstrebt. Die Stimmung ist noch ge 
bunden an den Ernst des Gedenkens an die Toten, deren 
Gedächtnis in der vorigen Nacht und am Dienstagmittag 
gefeiert wurde. Auch die jungen Menschen, denen jetzt die 
Feierstunde gilt, würden nicht hier stehen können, wenn jene 
nicht rhr Höchstes eingesetzt und geopfert hätten. 
Mit dem Blick in die Zukunft steht diejunge M a n n 
schaftder Schutzstaffel auf dem Platz: In Kompa 
niekolonnen tief gestaffelt sämtliche Rekruten der Leibstan 
darte „Adolf Hitler", der SS-Standarten „Deutschland" 
und „Germania", des Nachrichtensturmbanns, des Pionier 
sturmbanns, der Führerschulen Toelz und Braunschweig und 
der Totenkopfverbände. 
Zwei Ehrenkompanien der SS-Standarte „Deutschland" 
und der Leibstandarte „Adolf Hitler" flankieren den Block 
der Rekruten. Vor der Front steht das Führerkorps der 
SS und davor die Blutfahne. Die Standarten der Leib 
standarte „Adolf Hitler", der Standarten „Deutschland" 
und „Germania" und der Totenkopfverbände werden unter 
den Klängen des Präsentiermarsches -aus der Residenz ge 
bracht und nehmen vor dem Führerkorps Zu beiden Seiten 
der Blutsahne Aufstellung. In der Feldherrnhalle stehen 
als Ehrengäste führende Persönlichkeiten der Bewegung, auf 
den Tribünen und hinter den Absperrketten dicht gedrängt 
die Tausende der Münchener Bevölkerung, die in andäch 
tiger Stimmung der Feier beiwohnen. 
Der Reichsführer SS Himmler erscheint, der Kom 
mandeur der Leibstandarte, SS.-Obergruppenführer Sepp 
Dietrich, erstattet die Meldung. Kurz vor Mitternacht 
erscheint der Stellvertreter des Führers RudolfHeß und 
wird vom Reichssührer SS. begrüßt. 
Vom Glockenturm der Theatinerkirche dröhnen zwölf 
Schläge. Der Führer tritt aus der Residenz, an deren 
Pforte er vom Chef des persönlichen Stabes des Reichs 
sührers SS., SS.-Gruppenführer Wolf, empfangen 
wird. Reichssührer SS. Himmler meldet die zur Ve r - 
eidigung angetretenen Rekruten. Markig entbietet die 
Stimme des Führers den Gruß „Heil SS. - Männe r", 
donnernd schallt es zurück „Heil mein Führe r". 
Es kommt der Kommandoruf „Helm ab zum Gebet!" 
Die Musik intoniert das weihevolle Lied „Wir treten zum 
Beten". Der ReichsführerSS. schreitet zur Vereidigung 
und spricht die Eidesformel vor. Die Rekruten legen den 
Schwur der Treue, der Tapferkeit und des Gehorsams ab. 
Der Führer spricht. 
In einer kurzen Ansprache an die versammelten SS.- 
Männer gedachte der Führer der Bedeutung des 9. Novem 
ber und sprach zu ihnen über den Sinn des Eides, den 
sie auf diesem für die Nationalsozialisten durch das Blut 
opfer der ersten Märtyrer geheiligten Platz leisten und der 
sie dem neuen deutschen Staat als sein Schutz und sein 
Schirm verpflichtet. 
„Ihr sollt Träger sein der Ehre und des Ansehens un 
seres Volkes" so rief der Führer den Männern vom 
Schwarzen Korps zu, „und überall und zu jeder Stunde 
sollt ihr dessen eingedenk bleiben. Dann sind all die Opfer, 
die unser Kampf bisher erforderte, nicht umsonst gewesen. 
Denn aus ihnen hat sich das erhoben, was zahllose deutsche 
Generationen vergeblich ersehnt hatten: ein Volk, ein 
Reich, eine nationale Ehre und eine Bereit 
willigkeit, diese Ehre zu schützen und zu 
verteidigen, wenn notwendig, unter Ein 
satzdesLeben s." 
Der Führer schreitet durch die Reihen, jedem einzelnen 
der Rekruten fest in die Augen schauend. 
Der Präsentiermarsch erklingt, und der Führer verläßt 
mit einem Abschiedsgrutz an die SS.-Rekruten die Stätte 
der eindrucksvollen Feier, die damit ihren Abschluß ge 
funden hatte. 
Der Führer im Kreise der Parteiführer. 
München, 19. November. Der Führer hatte für den 
Abend des 9. November die Führerschaft der 
NSDAP, zu einem kameradschaftlichen Beisammensein im 
Festsaal des Alten Rathauses der Hauptstadt der Be 
wegung eingeladen. Er verbrachte längere Zeit im Kreise 
feiner Parteigenossen, die ihm einen begeisterten Empfang 
bereiteten. 
Ludendorff an den Führer. 
München, 9. November. General Ludendorff hat an den 
Führer folgendes Antworttelegramm gerichtet: 
„Ich danke Ihnen für das warme Gedenken und die 
herzlichen Wünsche. Auch meine Gedanken gelten heute 
mehr als je unserem damaligen gemeinsamen Einsatz für 
Deutschlands Erhebung. Meine besten Wünsche begleiten 
Ihr erfolgreiches Wirken für unseres Volkes Aufstieg. 
Ähr 
. Ludendorsf." 
Die Ausländsdeutschen ehren die Toten des 
9. November. 
Berlin, 10. November. Wie die Volksgenossen im Reich, 
so versammelten sich auch die Reichsdeutschen überall im 
Ausland zu Gedenkfeiern für die Toten des 9. Novem 
ber 1923. 
Die Ortsgruppe Rom hatte zu einer besonders eindrin 
lichen Feier geladen, zu der die ganze deutsche Kolonie, 
an der Spitze Botschafter vo n Hass e l I, die Vertreter der 
Landesgruppenleitung und der Botschaft beim Vatikan er 
schienen waren. 
In den dicht besetzten Räumen des Deutschen Hauses in 
Mailand hatten sich über 500 deutsche Volksgenossen zu einer 
ergreifenden Feier zusammengefunden, der Generalkonsul 
Bene als Reichsvertreter und Landesgruppenleiter Ita 
lien Ettel beiwohnten. Nach der Begrüßung durch den 
Ortsgruppenleiter Hillebrand und nach Darbietungen 
der HJ. und des Männerchors Mailand sprach Landesgrup 
penleiter Ettel über die symbolische Kraft des Opfertodes 
der unvergeßlichen Toten. 
Den Blutopfern der Bewegung galt die Weihestunde 
der Ortsgruppe Kopenhagen der NSDAP., zu der sich am 
Dienstag abend die Mitglieder der deutschen Kolonie mit 
dem Gesandten eingefunden hatten. Die Veranstaltung 
wurde durch eine Ansprache des Landeskreisleiters Frie 
litz eröffnet. Anschließend sprach Prinz zu Schaum 
bur g-L ipp e über das Thema „Sozialismus und Tradi 
tion". Was Tradition und Sozialismus bedeuten, 
formte der Redner in den Satz: „Tradition heißt, die Ver 
pflichtung aus einer großen Vergangenheit für eine größere 
Zukunft anzuerkennen' Sozialist ist, wer für die Ge 
meinschaft eines Volkes sich einsetzend lebt." Das sozialistische 
Problem nannte Prinz zu Schaumburg-Lippe in Zusam 
menfassung der Hauptgedanken seines Vortrages die große 
Forderung des 20. Jahrhunderts und fügte hinzu: „Dieses 
Problem ist allen Völkern mehr oder weniger gestellt, und 
dasjenige Volk wird den anderen am weitesten voraus und 
dem Glück am nächsten fein, das dieser Forderung am 
meisten gerecht wird." 
Der mit stürmischem Beifall aufgenommenen Ansprache 
des Prinzen zu Schaumburg-Lippe folgte in feierlicher 
Form die Ehrung der Toten der Bewegung, nach deren 
Namensverlesung die Versammlung eine Minute in ehr 
fürchtigem Schweigen verharrte. 
Im Mittelpunkt der Feier der reichsdeutschen Kolonie 
in Warschau stand eine Rede des Staatsrats Spaniol, 
der auf den Sinn der Blutopfer hinwies. 
Die reichsdeutsche Kolonie in Riga veranstaltete im 
dicht besetzten Saal des altehrwürdigen Schwarzhäupterhauses 
eine Gedenkstunde für die Gefallenen der nationalsozialisti 
schen Bewegung, bei der auch der deutsche Gesandte 
Dr. von Schack zugegen war. Der Gauwirtschaftsberater 
Kassel-Mühlhausen, Dr. Braun, sprach in eindrucksvollen 
Worten über die gewaltigen Leistungen des neuen Deutsch 
land. 
In Reval fand am Dienstag vor dem deutschen Ehren 
mal auf dem Militärfriedhof eine Kranzniederlegung statt, 
zu der sich eine große Anzahl von Volksgenossen mit dem 
deutschen Geschäftsträger Bock und dem Vorsitzenden des 
Verbandes der Reichsdeutschen in Estland an der Spitze ein 
gefunden hatten. Am Abend wurde im Deutschen Heim eine 
Feierstunde abgehalten. 
In Salamanca fand eine feierliche Gedenkstunde statt, 
bei der der deutsche Gefchäftsträger Heberlein, General 
konsul Koehn und Stlltzpunktleiter Timm über die Be 
deutung des 9. November sprachen. Anwesend waren u. a. 
Vertreter der spanischen Regierung, des Heeres und der 
Luftwaffe, der italienische Botschafter, der portugiesische 
Generalkonsul sowie die obersten Führer der Falange. 
Die Ortsgruppe Sofia der NSDAP, und die deutsche 
Kolonie gedachten in ihrem Heim der ersten Blutzeugen der 
Bewegung. 
Die deutsche Kolonie Athen feierte im Deutschen Klub 
die Erinnerung an den 9. November 1923. Die Gedenkrede 
hielt Landesgruppenleiter Dr. Wrede in Anwesenheit 
des deutschen Gesandten Prinz. Erbach. 
In ähnlicher Weise gedachten auch die Reichsdeutschen 
in Istanbul und in Sydney des Tages, an dem die Be 
wegung ihre Bluttaufe erhielt. 
Die 300 Adolf-Hitler-Schüler im Bürgerbräukeller. 
München, 19. November. Die 30g Adolf-Hitler- 
Schüler und ihre Erzieher, die den 9. November in 
München miterleben durften, waren am Nachmittag in einem 
Saal des Bürg erb räukellers versammelt. 
Der Reichsjugendführer Baldnr von Schirach verbrachte 
einige Zeit mit den 13-jährigen Pimpfen und richtete an sie 
eine Ansprache, in der er daran erinnerte, daß unter 
dem gleichen Dach der Saal sich befinde, von dem aus der 
Führer seinen Kampf um das Reich aufgenommen habe. 
In ernsten Worten wies der Reichsjugendführer die Jungen 
darauf hin, daß die Helden bes 9. November für sie gefallen 
seien, um Deutschland eine glücklichere Zukunft zu erkämp 
fen. Wenn jene ihr Leben nicht geopfert hätten, sängen sie 
heute nicht die Lieder einer neuen Zeit. Schließlich ermahnte 
Baidur von Schirach die Jungen, niemals eingebildet zu 
werden, denn nur dumme Menschen seien eingebildet. 
„Eure zukünftige Aufgabe ist so groß, daß ihr sie nur 
meistern könnt, wenn ihr einfach bleibt." 
Lustige Lieder und Vorträge der Pimpfe verschönten die 
weiteren Stunden. 
2 Milliarden Kronen für die nationale Verteidigung. 
Prag, 9. November. Der am Dienstag dem Abgeordne 
tenhause vorgelegte Haushaltsvoranschlag für 1938 sieht iür 
die eigentliche Staatsverwaltung an Gesamtausgaben vor 
10117123 000 (i. V. 8153 713 000), an Einnahmen 
10120 233 000 Kronen (i. V. 8156169 000). 
Von den Mehrausgaben entfallen auf die nationale Ver 
teidigung 739 Millionen, auf das Schulwesen 70 Millionen 
und auf öffentliche Arbeiten 211 Millionen. Der Gesamt 
haushalt sieht für die Nationalverteidigung 2098 Millionen 
(20,7 v. H.), für das Schulwesen 1068 Millionen (10,1 v. H.) 
vor. 
Im Kapitel nationale Verteidigung erhielten das Flug 
wesen 82 Millionen, Automobilwesen und Triebstoffe 89,5 
Millionen, Munition und Explosivstoffe für die Ausbil 
dung ein neuer Posten im Haushalt 126 Millionen 
mehr als bisher. 
Im Kapitel Ministerium des Innern ist das Kapitel 
Gendarmerie um 86 Millionen für Personal- und Sach 
ausgaben und das Kapitel ziviler Luftschutz und Flieger 
abwehr um 12 Millionen höher als im Vorjahre. 
Im Kapitel öffentliche Arbeiten wurde der Posten Zivi 
les Flugwesen erhöht. Allein für den Ankauf von Grund 
stücken für Flugplätze sind hier 91 Millionen vorgesehen. 
Der außerordentliche Haushalt von 3 509 Millionen 
gliedert sich in den Bedarf der Staatsverteiöigung mit 
2360 Millionen und in den Bedarf für Investitionen von 
1119 Millionen und wird im Kreditwege eingedeckt. 
Abreise Daranyis und von Kanyas nach Berlin am 20.11. 
Budapest, 9. November. Von zuständiger Seite wird 
mitgeteilt, daß die Abreise des Ministerpräsidenten Da - 
ranyi und des Außenministers von Kanya zu dem 
mehrtägigen Besuch in Berlin nunmehr endgültig auf den 
20. November festgesetzt sei. 
In Begleitung des Außenministers befinden sich sein 
Kabinettschef Graf Cfaky, der Leiter der Politischen Ab 
teilung des Außenministeriums, Baron Baka ch - B e s s e n 
yei, und der Pressechef des Außenministeriums, Ministe 
rialrat von S z e n t - I st v a n y. 
Ein Staatsschutzgesetz in Ungarn. 
Budapest, 9. November. Jüstizminister Lazar hat in 
einer überraschend einberufenen Sitzung des Presseaus 
schusses der Regierungspartei einen Gesetzentwurs über 
„Maßnahmen zum Schutze der staatlichen Ordnung und 
Sicherheit" vorgelegt. 
Das Gesetz, das den Charakter einer Art Staatsschutz 
gesetz trägt, behandelt eine Reihe neuer verschärfter, straf 
rechtlicher und presserechtlicher Maßnahmen zum Schutze 
der staatlichen Ordnung und Sicherheit und stellt den 
Niederschlag verschiedener Strömungen in letzter Zeit dar, 
die von der Regierung schärferes gesetzliches Vorgehen ge 
gen radikale Bewegungen sowie gegen dße Hetze in der 
Presse forderten. 
Ramsay MacDonald gestorben. 
London, 10. November. Der frühere englische Minister 
präsident Ramsay MacDonald ist auf einer mit 
seiner Tochter unternommenen Erholungsreise nach Süd 
amerika am Dienstag abend einem Herzschlag er 
legen. Ramsay MacDonald hatte am 12. Oktober d. I. 
das 71. Lebensjahr vollendet. 
Die politische Laufbahn Ramsay MacDonalds 
gehört zu den eigenartigsten der britischen Parteigeschichte. 
Ramsay MacDonald, der Sohn eines Landarbeiters in 
Lossiemouth in der Grafschaft Murayshire, wandte sich früh 
der Politik und der Betätigung in der Labour-Partei Zu. 
1906 betrat MacDonald das erste Mal als junger Abge 
ordneter das Parlament. Fünf Fahre später bereits stand 
er als Führer an der Spitze der Labour-Partei. 
Dann kam der Krieg und mit ihm eine Entwicklung, 
die zunächst die politische Laufbahn MacDonalds zu be 
enden schien. Er gehörte nämlich zu denen, die sich damals 
der Teilnahme Englands am Kriege widersetzten. In den 
Wahlen des Jahres 1918 wurde MacDonald geschlagen, 
aber 1922 kehrte er wieder ins Unterhaus zurück und wurde 
Führer der offiziellen Opposition. Schon im Jahre darauf 
wurde er Ministerpräsident. Wenn er dieses Amt 
auch nur kurze Zeit bekleidete, konnte er doch bald darauf 
als Ministerpräsident ein zweites Labour-Kabinett bilden. 
Als dann die Stürme der Finanzkrise über England 
hinwegbrausten, wurde MacDonald der erste Führer 
einer Nationalregierung, in der die Konser 
vativen bereits die ausschlaggebende Macht darstellten. So 
wurde denn auch Baldwin bereits damals seine rechte Hand. 
Von diesem Zeitpunkt an bis vor wenigen Monaten hat 
MacDonald die Geschichte Englands mit beeinflußt. Als 
Baldwin ihn als Ministerpräsident ablöste, blieb Mac- 
Donald, der sich inzwischen eine eigene nationale 
Labourpartei gebildet hatte, in dessen Kabinett als 
Präsident des Geheimen Staatsrats. Zu 
sammen mit Baldwin ist er dann ausgeschieden, um sich ins 
Privatleben zurückzuziehen. 
MacDonald gehört zu den Männern, die die Nachkriegs 
geschichte Englands wesentlich beeinflußt haben. Heute sind 
politische Anhänger und politische Gegner MacDonalds da 
von überzeugt, daß er zu den stärksten Persönlichkeiten in 
der politischen Parteigeschichte Englands, genau so aber auch 
in der Geschichte der Nachkriegsjahre des Empire gehört. 
König Boris verlängert seinen Londoner Aufenthalt. 
London, 9. November. Der seit einigen Tagen in London 
weilende König Boris von Bulgarien hat sich entschlossen, 
feine Abreise, die ursprünglich am Dienstag erfolgen sollte, 
um einige Tage zu verschieben. 
Litwinow-Finkelstein will Brüssel verlassen. 
Brüssel, 9. November. Wie man hört, will Litwin o w- 
Finkelstein Brüssel verlassen, um nach Moskau zurück 
zureisen. Die Sowjetunion wird für den weiteren Fort 
gang der Konferenz durch den stellvertretenden Volkskom 
missar Potemkin vertreten sein. 
In seinen Unterredungen mit Norman Davis und 
anderen Delegierten hatte Litwinow-Finkelstein seine Unzu 
friedenheit über die Methoden der Brüsseler Konferenz aus 
gesprochen und vor allem beanstandet, daß man versucht 
habe, trotz seiner Warnungen in der Eröffnungssitzung mit 
dem „Angreifer" ins Gespräch Zu kommen. 
Japan plant neue Gesetze. 
Tokio, 9. November. Das japanische Kabinett hat am 
Dienstag die Vorbereitung von wirtschaftlichen Kriegs 
gesetzen beschlossen, die dem kommenden Reichstag vorgelegt 
werden sollen. In den neuen Gesetzen ist die staatliche Kon 
trolle aller kriegswirtschaftlichen und lebenswichtigen Be 
triebe vorgesehen. Ferner soll die Kontrolle auf die Einfuhr, 
die Ausfuhr und die Sicherung der Volksernährung aus 
gedehnt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 