
gäbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 1. Juni 
Nr. 
710 
Beileidstelegramm Horthys. 
Berlin, 1. Juni. Der ungarische Reichsverweser Horth y 
hat an den Führer und Reichskanzler folgendes 
Beileidstelegramm gerichtet: 
„Tief ergriffen von der erschütternden Trauernachricht, 
daß so viele brave deutsche Seeleute des Panzerschiffes 
„Deutschland" ihrer Pflichterfüllung zum Opfer fielen, 
bitte ich Euere Exzellenz, meines und der ganzen unga 
rischen Nation wärmsten Mitgefühls und Beileides 
versichert Zu sein. 
(gez.) Horthy, Reichsverweser von Ungarn." 
Der Führer hat dem Reichsverweser telegraphisch für 
seine Teilnahme gedankt. 
Die Verluste in Almeria. 
London, 1. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Almeria wird die Zahl der Verluste bei der Beschießung 
durch deutsche Kriegsschiffe mit 20 Toten und 150 Verwun 
deten angegeben. 
Die Londoner Presse zu den spanischen Ereignissen. 
London, 1. Juni. Die gesamte Londoner Morgenpresse 
berichtet in größter Aufmachung über die Bombardierung 
des befestigten Seehafens von Älmeria und über die Mit 
teilung der Reichsregierung, sich von der Ueberwachung der 
spanischen Küsten so lange fernzuhalten, bis Garantien 
für die Sicherheit der an der Ueberwachung teilnehmenden 
Kriegsschiffe gegeben werden können. 
Ausführlich verbreiten sich die Blätter auch über die Er 
klärung, die Eden am Montag nachmittag abgegeben hat, 
und über die diplomatischen Besprechungen des englischen 
Außenministers. Sämtliche Blätter bringen außerdem lange 
Berichte über die große Erregung, die die gemeine Bombar 
dierung der „Deutschland" im ganzen Deutschen Reich her 
vorgerufen hat. 
Ganz allgemein bringt die Presse ihr tiefes Bedauern 
über den verbrecherischen Anschlag auf die „Deutschland" 
zum Ausdruck. Mit Zufriedenheit wird die Erklärung der 
Reichsregierung aufgenommen, daß mit der Beschießung 
Almerias die Vergeltungsaktion beendet sei. 
Tie Morning Post schreibt, keine Nation, möge sie noch 
so friedfertig sein, könne sich einfach eine unprovozierte 
Herausforderung gefallen lassen. Ein solcher Angriff und 
die Zahl der getöteten und verwundeten Seeleute, die ledig 
lich nach internationalem Abkommen in neutralem Dienste 
gestanden hätten, würden jede Nation zum Grollen gebracht 
haben, besonders weil der Angriff allem Anschein nach vor 
bereitet gewesen sei. 
Die deutsche Regierung und das deutsche Volk hätten An 
recht auf die Sympathien Europas und vor allem der Na 
tionen, mit denen sie sich m gemeinsamer Aktion für einen 
gemeinsamen Zweck zusammengetan hätten. Die Behaup 
tung, der Angriff auf die „Deutschland" sei von Kräften 
durchgeführt worden, auf die die Bolschewistenhäuptlinge 
keinen rechten Einfluß hätten, sei kaum mit ihrer Vertei 
digung zu vereinbaren. 
Valencia habe erklärt, daß die „Deutschland" nicht das 
Recht gehabt habe, im Hafen von Jbiza zu liegen, und daß 
die „Deutschland" das Feuer eröffnet habe. Diese Behaup 
tungen der Bolschewisten lieferten den klaren Beweis, daß 
die Bombardierung der „Deutschland" vorbedacht und mit 
Absicht erfolgt sei. Somit seien Vergeltungsmaßnahmen zu 
erwarten gewesen. 
Man könne die Möglichkeit nicht von der Hand weisen, 
daß der Angriff auf die „Deutschland" durchgeführt wurde, 
um eine Entzweiung der Mächte herbeizuführen und so die 
europäische Neutralität in einen europäischen Konflikt um 
zuwandeln. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes hebt die 
britische Ansicht hervor, daß alles unternommen werden 
müsse, um Deutschland und Italien sobald wie möglich in 
den Nichteinmischungsausschuß - zurückzubringen. Die 
„Deutschland" sei in ihrem vollen Recht gewesen, vor Jbiza 
vor Anker zu gehen, solange sie die üblichen Gebräuche bei 
Besuchen in ausländischen Häsen beachtet habe. Auch britische 
Kriegsschiffe hätten ständig spanische Ankerplätze beider 
Parteien benutzt. 
Genau dasselbe stellt Vernon Bartlett im News Chro 
nicle fest. In London erkläre man, daß die Ueberwachungs 
mächte ganz gleich welchen Hasen anlaufen dürften. Man 
betrachte es in England als völlig selbstverständlich, daß die 
Deutschen, die keinen eigenen nahen Flottenstützpunkt 
hättet nationalspanische Häfen aufgesucht hätten. 
Dsr Kayyffyapdpnr der Times meint, man 
Heye daß dieser Rückschlag der Nichtein 
mlschungsbemühungen uaa sei. linier den ersten 
Maßnahmen, die man englischerseiis angeregt habe, befinde 
sich eine Untersuchung des Ueberfalles auf die „Deutschland" 
und der anderen Zwischenfälle durch den Nichteinniischungs 
ausschulst, sowie eine Aufforderung an Valencia, jetzt eine 
Sicherheitszone für die Ueberwachungsschiffe anzugeben. 
An anderer Stelle der „Times" heißt es, es bestehe wohl 
kein Zweifel, daß die deutsche Darlegung des Angriffs auf 
das Panzerschiff mit den Tatsachen übereinstimme. Die 
Baleareninseln lägen zwar in der französischen Ueber 
wachungszone, aber keine der anderen Ueberwachungsmächte 
habe etwas dagegen einzuwenden gehabt, daß Palma von 
den Deutschen angelaufen würde, denn man habe ja schwer 
lich erwarten können, daß die deutschen Schiffe den Weg 
jedesmal bis nach Emden oder Wilhelmshaven zurücklegten, 
sobald sie Oel einnehmen müßten. 
Der Zustand, in dem sich die „Deutschland" befand, zeige, 
baß der Angriff völlig unerwartet kam. Man könne in ihm 
nichts anderes erblicken, als einen frevelhaften und unver 
antwortlichen Angriffsakt, der zur Folge gehabt habe, daß 
viele wackere Seeleute getötet oder verwundet worden seien. 
Obwohl das Blatt die Meinung britischer Kreise dahin 
zusammenfaßt, daß die Bombardierung der „Deutschland" 
bedauert werde, glaubt es auch sein Bedauern über die 
deutsche Vergeltungsmaßnahme aussprechen zu müssen. An 
dere Blätter drücken sich ähnlich aus. 
Hierzu bemerkt Daily Expreß in einem Leitartikel, die 
Vergeltungsmaßnahme sei drastisch und bedauerlich, doch 
gebe es in der englischen Flottengeschichte Präzedenzfälle. 
Die Daily Mail befaßt sich in ihrem Leitartikel mit der 
Haltung Englands. Erste Pflicht der britischen Regierung 
sei es, sich aus allen Wirren in Spanien herauszuhalten 
Glücklicherweise unterstützten die in London befindlichen 
Vertreter der Dominien diese Politik des Fernhaltens von 
jeglicher Einmischung. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, allgemein sei man der Ansicht, daß der Nichtein 
mischungsausschuß kaum fähig sein werde, einen Sicherheits 
plan für die llberwachungsschiffe auszuarbeiten. Auf die Do 
minienvertreter in der Empirekonferenz habe der Zwischen 
fall tiefsten Eindruck gemacht. In ihren Kreisen habe man 
nicht verheimlicht, daß diese Ereignisse auf ihre Stellung 
nahme innerhalb der Reichskonferenz Einfluß haben würden. 
Wie nicht anders zu erwarten, ergeht sich Daily Herald 
in übelsten Greuelnachrichten und Beschimpfungen Deutsch 
lands und nimmt blindlings die Partei der Bolschewisten. 
Was dabei herauskommt, ist aus der seltsam anmutenden 
Behauptung zu erkennen, daß die Beschießung Almerias so 
schnell gewesen sei, daß man den Eindruck eines Maschinen 
gewehrfeuers mit Kanonen gehabt habe! 
„Eine gerechte Vergeltungsmaßnahme". 
Mailand, 1. Juni. Die norditalienische Presse bezeichnet 
die Zerstörung der militärischen Anlagen von Almeria durch 
die deutschen Kriegsschiffe als eine gerechte Vergeltungs 
maßnahme für den verbrecherischen Anschlag auf das Pan- 
Zerschiff „Deutschland". 
Der Mailänder Corriere della Sera stellt fest, daß die 
Herausforderungen von Valencia endlich ihr Ziel erreicht 
hätten, nämlich das regelmäßige Arbeiten der kollektiven 
Ueberwachung unmöglich zu machen. Die Bolschewisten 
seien diesen internationalen Verpflichtungen niemals gün 
stig gesinnt gewesen. Sie hätten sie schließlich aber doch 
übernommen, um die Freundschaft der englischen Regierung 
nicht ganz aufs Spiel zu fetzen. Dabei sei ihnen von vorn 
herein klar gewesen, daß die Nichteinmischung immer eine 
Lächerlichkeit bleiben würde, solange in Frankreich die 
Volksfront herrsche. Kein Geheimnis sei es, daß der Waf 
fen- und Menschenschmuggel über die französisch-spanische 
Grenze niemals so lebhaft gewesen sei wie seit dem Abschluß 
der Nichteinmischungsvereinbarungen. 
Die Zurückziehung der Schiffe vom Kontrolldienst be 
deute keineswegs die Zurücknahme der italienischen See 
streitkräfte aus dem westlichen Mittelmeer, denn Italiens 
Sicherheit und Ruf ständen auf dem Spiel. Italien sei aber 
nicht geneigt, weder das eine noch das andere durch neue 
brutale Angriffe der gemeinen Verbrecher von Valencia be 
einträchtigen zu lassen. Man könne hoffen, daß die englische 
Regierung energisch gegen diejenigen vorgehe, die durch 
Verbrechen die Anwendung der Nichteinmischungsbestim 
mungen unmöglich machen. 
Popolo tüJtalia erklärt, das Blutbad auf der „Deutsch 
land" reihe sich an die anderen Gemetzel an, die von den 
moskowitischen Mördern vollbracht worden seien. Seit 
zwanzig Jahren sei dies das System der Bolschewiken, die 
nach Mißachtung aller göttlichen Gesetze auch die Gesetze der 
internationalen Gemeinschaft mit Füßen träten und Europa 
erniedrigten. Die bolschewistischen Flugzeuge hätten eine 
abscheuliche Tat begangen. 
Die Verantwortung für diese Brutalität trügen die Be 
auftragten Valencias und Moskaus. Ihr Verbrechen 
schreie vor der ganzen zivilisierten Menschheit nach Vergel 
tung. Der Bolschewismus wolle nicht Frieden und Zusam 
menarbeit, sondern Umsturz, er wolle nicht die Lokalisie 
rung, sondern die Ausdehnung des Konflikts. 
Die Mitschuldigen, die in Genf säßen, hätten den Bol 
schewismus zu dem verbrecherischen Angriff ermutigt. Nun 
stehe der Londoner Ausschuß vor seiner Verantwortung. 
„Aus Berlin keine Gefahr für Europa". 
Belgrad, 1. Juni. Die Presse beurteilt die durch den 
bolschewistischen Angriff auf die „Deutschland" hervorge 
rufene Verschärfung der Lage im allgemeinen ruhig. Die 
deutscherseits in diesem Zusammenhang ergriffenen Gegen 
maßnahmen finden in der hiesigen Oeffentlichkeit weitest 
gehendes Verständnis. 
Das halbamtliche Vreme schreibt, Berlin sei heute der 
Ort Europas, der in einem entscheidenden Augenblick am 
meisten Geistesgegenwart gezeigt habe. Man wisse in 
Deutschland, was Krieg bedeute, und deshalb bleibe man 
kaltblütig. Aus Berlin drohe Europa keine Gefahr. Deutsch 
land werde auch weiterhin energisch auftreten, aber nicht 
herausfordernd. 
Der nationale Heeresbericht vom Montag. 
Salamanca, 1. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Montag meldet: 
Front von Soria: Die vom bolschewistischen Rundfunk 
verbreiteten Nachrichten über angebliche Siege an dieser 
Front sind unwahr; es hat überhaupt kein Kampf an 
dieser Front stattgesunden. 
Front von Biscaya: Unter dem Schutze des dichten Ne 
bels hat der Feind einen verzweifelten Angriff auf San 
Pedro versucht. Er wurde zurückgewiesen und hatte über 
150 Tote und viele Verwundete. 
Front von Gnadarrama: Nach dem Gefecht im Abschnitt 
von Lagranja am Sonntag wurden über 300 Tote von dem 
Kampffeld aufgelesen. Die Roten haben neuerlich mit noch 
größeren Truppenmengen angegriffen. Sie wurden zu - 
rückgeschlagen und verloren bei einem Gegenangriff 
der Nationalen über 300 Tote. 
Fronten von Madrid, Avila, Leon, Aragon: Nichts 
Neues. 
Südarmee: Leichtes Artilleriefeuer. 
Bolschewistische Flieger sind wieder über der Zivilbevöl 
kerung von Mallorca aufgetaucht; diese Handlungsweise 
wird ihre gerechte Antwort finden. Ein Flugzeug mit einem 
tschechischen Piloten wurde abgeschossen. 
Die Voraussetzungen des internationalen Fremdenverkehrs. 
Berlin, 1. Juni. Zu Beginn der Tagung des Kongresses 
der bönion Internationale cke3 GrZanes 
Gtkieiels cke ?ropaZancie Donristilgue ge 
dachte der Präsident des Reichsausschusses für Fremdenver 
kehr, Staatsminister a. D. Esser, während sich alle Anwesen 
den von den Plätzen erhoben, des verbrecherischen bolsche 
wistischen Anschlages auf das Panzerschiff „Deutschland" 
und führte aus: 
„Das deutsche Volk und mit ihm alle gut gesinnten 
Menschen der anderen Völker bedauern auf das schmerz 
lichste den Tod von 23 braven Seeleuten und das Unglück 
von fast 100 verletzten Matrosen, die einem verbrecherischen 
Anschlag der Bolschewisten in Spanien zum Opfer gefallen 
sind, während sie als Beauftragte des Nlchteinmischungsaus 
schusses dem Weltfrieden zu dienen vermeinten. Der Schmerz 
und die Trauer, aber auch die Empörung und der Abscheu 
über dieses Verbrechen im deutschen Volk ist grenzenlos. 
„Niemand wird ernstlich daran denken, dem deutschen 
Volke das Recht auf die Genugtuung abzusprechen, die so 
schnell und so gründlich kommen mußte, damit es den Bol 
schewisten in Spanien ein für alle Mal vergeht, in Verant 
wortungsloser Weise das Gewissen der Welt zu beleidigen, 
und den Frieden des Völker zu sabotieren." 
Als Vertreter der Reichsregierung sprach dann, wie be 
reits gemeldet, Staatssekretär Funk. 
Präsident Esser hielt anschließend einen Vortrag über die 
Aufgaben des Kongresses, auf dessen Tagesordnung 23, 
teilweise schwierige und verwickelte Fragen stehen. Er hob 
hervor, daß die Beziehungen von Mensch zu Mensch das 
wichtigste seien, und daß sich erst auf ihnen die übrigen Zu 
sammenhänge, besonders der Güteraustausch und Geldver 
kehr, aufbauten. Dabei wies er auf die Hindernisse hin, die 
dem internationalen Fremdenverkehr erwachsen seien. 
Die Maßnahmen der Devisenbeschränkung seien Deutsch 
land durch ungünstige Verhältnisse aufgedrängt worden, 
aber im Rahmen seiner Möglichkeiten werde zur Belebung 
des Reiseverkehrs nach dem Ausland alles getan. Der Füh 
rer habe oft genug betont, daß Deutschland den Frieden und 
friedlichen Verkehr, mit allen Ländern wünsche als Voraus 
setzung für die Entwicklung seiner eigenen politischen und 
wirtschaftlichen Wohlfahrt. 
Im Inland, wo die deutsche Regierung nicht mit der 
Eigenart des internationalen Verkehrs zu rechnen habe, sei 
der Gedanke des Fremdenverkehrs in unerhörtem Maße in 
die Tat umgesetzt worden. Die Kongreßmitglieder würden 
alle sie interessierenden Einrichtungen in Deutschland kennen 
lernen. Ihre Arbeit möge ein Beitrag sein zu den Be 
mühungen um den dauernden Frieden der Welt. 
Am Schluß der Festsitzung gab der Präsident der Union, 
Colonel Pulinx-Brüssel, dem Dank der ausländischen Gäste 
für die herzliche Aufnahme Ausdruck. 
„Das Erbe Pilsudskis darf nicht verschleudert werden." 
Warschau, 1. Juni. In Warschau fand am Montag die 
Organisationsversammlung des Bezirks Warschau-Mitte des 
Lagers der Nationalen Einigung statt. Bei dieser Gelegen 
ehit Hielt der Chef des Lagers, Oberst Koc, eine richtung 
gebende Ansprache. Die ersten Arbeiten an der Schaffung 
des Lagers der Nationalen Einigung hätten gezeigt, so 
führte er aus, daß alle polnischen Patrioten den einmütigen 
Willen hätten, die Kräfte des Staates zu stärken, und zwar 
über alle Sonderinteressen aller Parteien und Gruppierun 
gen hinweg. 
Das Lager der Nationalen Einigung erstrebe eine neue 
Demokratie, die das Wohl des Staates und des Volkes zum 
Ziele habe und in der das Interesse des Einzelnen mit den 
Interessen des Staates unlöslich verbunden sei. 
Ausgangspunkt für die Arbeitsmethoden des Lagers sei 
der Grundsatz der Wehrfähigkeit des Landes. In der He 
bung der moralischen und physischen Kräfte Polens auf das 
Niveau der Großmächte Europas liege die Fortsetzung des 
großen Werkes Pilsudskis, dessen Erbschaft nicht verschleu 
dert werden dürfe. 
Die Slowaken fordern Autonomie. 
Prag, 31. Mai. Am Sonntag, dem 19. Jahrestage der 
Unterzeichnung des Pittsburger Vertrages, der noch wäh 
rend des Krieges zwischen den Vertretern der Tscheschen und 
Slowaken in Amerika abgeschlossen wurde, und der den 
Slowaken ausdrücklich volle Autonomie zusichert und auch 
die Unterschrift Masaryks trägt, wurden von der Slowa 
kischen Volkspartei Kundgebungen für die Verwirklichung 
des Pittsburger Vertrages veranstaltet. 
In Trentschi n-T epla war die Kundgebung zunächst 
verboten worden, wurde aber später vom Landesamt be 
willigt. In der Nacht auf Sonntag kam es dort zwischen 
der zusammengezogenen Gendarmerie und dem slowakischer: 
Abgeordneten Dembaovsk y sowie einigen anderen Par 
teiangehörigen zu Zusammenstößen. 
Im Festzuge erschienen Wagen mit großen Standarten, 
welche die Abbildung des Pittsburger Vertrages sowie 
Spruchbänder „Wir wollen die Autonomie" und Bilder mit 
einer zweiköpfigen Schlange, die den Zentralismus und 
Marxismus darstellen sollten, mitführten. Der Bezirksober 
kommissär verbot alle diese Bilder und Standarten, was die 
Bevölkerung stark beunruhigte und teilweise zu Angriffen 
auf die Gendarmerie verleitete. 
Bei einer Rede des slowakischen Redakteurs Mach er 
griff der Regierungsvertreter ebenfalls einige JNale ein 
und drohte mit der Auflösung der Versammlung. 
Schluß der Kundgebung wurden an die amerikanischen 
Slowaken, an Masaryk und Benesch Telegramme gerichtet, 
„damit sie wissen", wie die Slovenska Pravda schreibt, „daß 
die Slowaken hinter dem Pittsburger Vertrag stehen." 
Selbstmord des stellvertretenden Verteidigungskommissars. 
Moskau, 1. Juni. Wie die Taß meldet, hat der stellver 
tretende Verteidigungskommissar und Leiter des politischen 
Erziehungsbüros der Roten Armee, Gamarnik, am 
Montag Selbstmord begangen. Die „Taß" fügt hinzu, 
Gamarnik habe offensichtlich gefürchtet, als „Trotzkist" ent 
larvt zu werden. 
Gamarnik, die rechte Hand Woroschilows, war bis vor 
kurzer Zeit noch Mitglied des Zentralkomitees der Kommu 
nistischen Partei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSddrf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Bering 