
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, Iv. November 
Nr. 
1597 
Aufruf Görmgs an die deutschen Volksgenossen. 
Berlin, IV. November. Generalfeldmarschall Göring 
hat als Vorsitzender des Ministerrats für die Reichsvertei 
digung folgenden Aufruf an die deutschen Volks 
genoss e n erlassen: 
In meiner Rede vom 9. September in den Rheinmetall- 
Borsigwerken, die nicht nur au den deutschen Arbeiter, son 
dern über den Rundfunk an jeden deutschen Volksgenossen 
gerichtet war, habe ich kraft des mir vom Führer erteilten 
Auftrags als Vorsitzender des Ministerrats für die Reichs 
verteidigung vor der Nation das Versprechen abgegeben, 
daß die Staatssührunz aufkommende Hemmnisse oder Miß 
stände, die sich gegen die Gemeinschaft des Volkes richten, 
nicht dulden oder gar verschweigen, sondern schon im Keim 
ersticken wird. Ich habe mir dazu die Mithilfe jedes einzel 
nen Volksgenossen erbeten. 
Seit diesem Appell sind 9 Wochen ins Land gegangen. 
Die deutsche Wehrmacht hat in einem beispiellosen Sieges 
zug im Kampf gegen Polen in allen Wehrmachtsteilen ihre 
Ausgabe erfüllt und neue Siegesruhm an ihre Fahnen ge 
heftet. Sie steht heute als Schützer und Schirmer der Hei 
mat am Westwall, bereit, in dem uns von den Westmäch 
ten aufgezwungenen Kampf Blut und Gut einzusetzen. In 
der Heimat wirkt und werkt in hartem und unermüdlichem 
Eiwsatz der deutsche Schaffende für die Aufgaben, die der 
Krieg der inneren Front stellt. Die praktische Anwendung 
zahlreicher kriegswirtschaftlicher Bestimmungen hat sich dank 
einer verständnisvollen Unterstützung durch die Bevölkerung 
erwartungsgemäß und bestens eingespielt. 
Was sich noch nicht in Vollkommenheit abwickelt, ist der 
Verkehrmiteinzelnen Dien st st eilen, die den 
Volksgenossen in der Sicherstellung des kriegsnotwendigen 
Lebensbedarses zu betreuen haben. Es handelt sich hier um 
Mängel, die, an der Gesamtaufgabe gesehen, bedeu 
tungslos erscheinen mögen. 
Ich wünsche jedoch, daß gerade auf diesem Gebiet wie 
beispielsweise bei der Beantragung von Bezugsscheinen oder 
von Familienunterhalt auch die kleinsten Reibungen ver 
mieden werden. 
Ich habe meinem Versprechen gemäß alleßeschwer - 
den, die mir in dieser Hinsicht zugegangen sind, prüfen 
lassen. Ich habe dabei feststellen müssen, daß in einer An 
zahl von Fällen Beamte, Behördenangestellte und in Kriegs 
organisationen ehrenamtlich tätige Volksgenossen in der Be 
handlung von Antragstellern ein Verhalten an den Tag ge 
legt haben, das mit ihren Pflichten völlig unvereinbar ist. 
Die Betreffenden sind inzwischen mit harten aber ge 
rech t e n S t r a f e n belegt worden. 
Auf der anderen Seite hat diese Nachprüfung aber ge 
zeigt, daß sich die größere Anzahl der mir zugegangenen 
Beschwerden nach genauer Prüfung des Sachverhalts als 
Nörgelei und zum Teil als übles Querelanten - 
tum herausgestellt hat. Ich habe mich hier zunächst mit 
Verwarnungen begnügt und nur dort, wo es die Gerechtig 
keit-unbedingt erforderte, Strafen aussprechen lassen. 
Im Ganzen handelt es sich bisher um Einzelfälle, 
die an sich, gewogen an der anerkennenswerten Opfer- 
Willigkeit und der vorbildlichen Pflichterfüllung 
der großen Masse des Volkes und aller im öffentlichen 
Dienst Tätigen, noch nicht schwer ins Gewicht fallen. Sollte 
aber ein solches, die störendes Benehmen 
Schule machen, so könnte es Gefahren mit sich bringen, die 
ich nicht aufkommen lassen werde. 
Ich habe deshalb heute einen Erlaß an alle Behörden,- 
Parteidienststellen und Kriegsorganisationen gerichtet, in 
dem allen im öffentlichen Dienst Tätigen, auch den 
amtlich Beschäftigten, die unmißverständliche Weisung ge 
geben wird, daß eine zuvorkommende Haltung 
gegenüber den Volksgenossen das Grundgesetz 
ihrer Tätigkeit zu sein hat. Ich habe dabei zum Ausdruck 
gebracht, daß ihre Arbeit Dienst am Volke sein muß, 
und daß die heutige schwere Zeit für bürokratische Engher 
zigkeit, Kleinlichkeit oder gar Anmaßung und Ueberheblich 
keit weniger denn je' Raum hat. Jeder Beamte und Ange 
stellte hat zu verstehen, daß er für das Volk und nicht 
das Volk für ihn da ist, und daß er in keiner Weise Vor 
gesetzter der Volksgenossen ist. Wer hinfort gegen die 
Grundsätze dieses Erlasses verstößt, wird unnachsichtig und 
bei groben Fällen unter gleichzeitiger Entfernung aus 
seinem Amte schwerstens bestraft werden. 
Ich erwarte in gleichem Maße von j e d e m e i n z e I n e n 
Volksgenossen, daß er die Größe und Schwere der 
Zeit versteht, daß er Haltung wahrt und Selbst 
disziplin übt. Feder Einzelne muß bemüht sein, den 
Behörden ihre schwierige Arbeit zu erleichtern. Das setzt in 
erster Linie voraus, daß er die öffentlichen Bekanntmachun 
gen und Anweisungen über Lebensmittelkarten, Bezugs 
scheine, Arbeitseinsatz, Familienunterhalt und andere kriegs 
wirtschaftlich wichtige Bestimmungen gewissenhaft beachtet. 
Er soll nicht u n b i l I i g e F o r d e ru n g e n stell e n , 
sondern bedenken, daß der im öffentlichen Dienst Tätige 
unter dem Zwang der Kriegswirtschaft mit strengen Anwei 
sungen versehen ist, die zum Nutzen der Volksgesamtheit 
unbedingt eingehalten werden müssen. 
Die Forderung, die ich an jeden Deutschen richte, heißt: 
Ordne D ichein in das Ganze! Frage nicht zuerst 
nach Deinem Recht, sonderdn handele nach der Pflicht, die 
die Kriegszeit Dir auferlegt. 
Die Widerstandskraft der inneren Front 
muß sich auch im Alltag bewähren. Sie muß stärker sein 
als alle kleinen Widerwärtigkeiten und Schwierigkeiten des 
Augenblicks. Die Zeit erfordert Härte und Einsatz 
bereitschaft draußen im Felde, wie drinnen in der 
Heimat. 
Die Anteilnahme der Deutschen im Ausland. 
Preßburg, lg. November, Der Führer der Deutschen 
Volksgruppe in der Slowakei, Kar masin, hat für die 
Opfer des fluchwürdigen Anschlags in München eine d r e i - 
tägige Parteitrauer angeordnet und an den Füh 
rer ein Telegramm gerichtet. Die Deutsche Partei 
in der Slowakei veranstaltete am Abend des 9. November 
auf dem Gemsenberg bei Preßburg eine Gedenkfeier für 
alle Gefallenen der Bewegung im Karpathenraum. Zur Feier 
waren auch der deutsche Gesandte Hans Bernard mit 
den Mitgliedern der Gesandtschaft, die Chefs der deutschen 
Heeres- und Luftwaffenmission sowie die Gliederungen der 
NSDAP, erschienen. Die Gedenkänsprache hielt der Leiter 
des Kulturamtes der Deutschen Partei, Friedl, der auch 
im Hinblick auf das ruchlose Attentat in München ein 
Treuebekenntnis zum Führer aller Deutschen ablegte. 
Sofia, IV. November. Der Landesgruppenleiter der 
NSDAP., Drechsel, gab bei der Feierstunde aus Anlaß 
des 9. November, die in der Deutschen Schule abgehalten 
wurde, von einem im Namen der deutschen Kolonie anden 
Führer gesandten Telegramm Kenntnis. Dies be 
sagt, daß dem Führer aus Anlaß des verbrecherischen An 
schlags erneut von allen Deutschen in Bulgarien unverbrüch 
liche Treue und Gefolgschaft gelobt werde. Der deutsche 
Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat von Bülow, teilte am 
Schluß der Feier mit, daß sowohl König Boris als auch 
der Ministerpräsident Kjo ss ei van o ff ihm, dem deut 
schen Geschäftsträger, die Glückwünsche und Freude zum 
Ausdruck hätten bringen lassen, daß der Führer glücklich dem 
Anschlag entgangen sei. 
Athen, lg. November. Diesmal stand die Feier der 
deutschen Kolonie aus Anlaß des 9. November ganz unter 
dem Eindruck des Attentats. Der deutsche Gesandte Prinz 
Erbach war anweesnd. Nach dem Aufruf der Namen der 
Gefallenen gab der Landesgruppenleiter W r e d e der tiefen 
Empörung der deutschen Kdlonie über den ruchlosen Anschlag 
Ausdruck. Die Hauptrede hielt Kulturamtsleiter Otto. 
Er schilderte der deutschen Kolonie die Siegeszuversicht der 
Heimat. 
Barcelona, 10. November. Die deutsche Kolonie Barce 
lonas gedachte in würdiger Weise des 9. November in An 
wesenheit zahlreicher spanischer Freunde. In der geschmück 
ten Deutschen Schule hielt der Ortsgruppenleiter Barto 
le i t die Gedenkrede. 
Neuyork, 10. November. Der Jahrestag des Marsches 
zur Feldherrnhalle wurde in Neuyork mit einer Gedenkfeier 
für die Gefallenen der Bewegung von einer großen Zahl 
von Reichsdeutschen, darunter dem Generalkonsul Dr. 
Borchers, in der Turnhalle begangen. Nach der Kan 
tate „Heilig Vaterland" hielt Konsul Drä g er die Gedenk 
rede, die in einem Gelöbnis unerschüterlicher Treue endete. 
Die Vorführung der deutschen Filme „W estwall" und 
0u r 1e nie rite" schloß die Veranstaltung. 
„England greift zu anarchistischen Methoden." 
Prag, 19. November. Der ruchlose Anschlag im Münche 
ner Bürgerbräukeller findet in der gesamten tschechischen 
Presse einmütig schärfste Verurteilung. Allgemein wird der 
Ansicht Ausdruck gegeben, daß die ge i sti ge n Urhe b e r 
dieser verbrecherischen Tat inLondon zu suchen seien. 
Sie hätten geglaubt, durch diesen Verabscheuungswürdigen 
Anschlag im Reich vielleicht Verwirrung zu stiften und den 
entschlossnem Willen des deutschen Volkes in einem kritischen 
Augenblick zu lähmen. Die Wirkung auf das deutsche 
Volk sei aber eine ganz andere; denn es schließe sich 
heute nur noch fester um seinen geliebten Führer zu 
sammen. 
Die Narodni Listy schreiben: Es handelt sich um ein 
Attentat, das im Widerspruch zu der tschechischen Charakter 
verlanlagung steht, und deshalb hat die tschechische Öffent 
lichkeit, treu den traditionellen Gesetzen der Moral und der 
Menschlichkeit, die Nachricht von dem Anschlag mit der 
Ueberzeugung! aufgenommen, daß nach diesem Verbrechen die 
gerechte Vergeltung die Schuld igen treffen 
wird. In dieser Hinsicht lehrt die Geschichte Deutschlands, 
daß das deutsche Volk in solchen Fällen nicht nur sehr emp 
findlich sondern auch sehr energisch und konsequent 
ist. 
Der Venkow hebt hervor, daß England, in dem Bewußt 
sein, daß es das große einige deutsche Volk und seine 
Wehrmacht, nicht erschüttern und bezwingen könne, 
neuerlich zu den Methoden der alten Anar chü sten 
Zuflucht nehme. Der teufliche Plan habe unmittelbar gegen 
das deutsche Volk selbst an der Wiege des Nationalsozialis 
mus abgezielt. Das englische Regime unternehme Anschläge 
gegen die führenden Persönlichkeiten in der Meinung, aus 
den entstandenen Chaos Nutzen ziehen zu können. 
Die Narodni Politika führt aus, ein solches Attentat zu 
organisieren, dazu brauche man nicht nur „ein wenig mora 
lische Abhärtung", sondern auch Geld zur Gewinnung der 
hierzu erforderlichen Personen. Ein solches Attentat habe 
sich schon gleich zu Beginn des Krieges mit dem Schiff 
„Atheni a" ereignet. Das zweite habe in München verübt 
werden sollen. Es sei die Frage, welches von diesen Atten 
taten England mehr gekostet habe. In beiden Fällen habe 
allerdings England sein Geld verloren. 
Ceske Slovo schreibt: England hat immer wieder erklärt 
und dokumentiert, daß es sich für England um die Beseiti 
ung des nationalsozialistischen Regimes handele. Der Füh 
rer war an erster Stelle Zielscheibe der englischen Angriffe. 
Das erste Signal, daß auch mit anderen Mitteln ge 
kämpft werden solle, war die Versenkung der „A t h e 
n i t", und jetzt sollte dieses Werk durch das Attentat in 
München „gekrönt" werden. Im tschechischen Volk gibt 
es niemand, der den Anschlag in München nicht als gemeine 
und hinterlistige Tat verurteilt. Mit solchen Mit 
teln, so ruft das Blatt aus, läßt sich kein KI ampf 
gewinnen, keine Idee und keine Bewegung beseitigen. 
Herr Wirrwarr weiter am Werk. 
London, lg. November. Die britische Ernährungswirt 
schaft schwankt zwischen der Durchführung der als notwendig 
erkannten Rationierung und dem Nachgeben der Regierung 
gegenüber solchen Kreisen, die in Optimismus machen und 
das Volk in der Illusion erhalten wollen, als ob die-Versor 
gungslage Englands vom Krieg nicht beeinträchtigt werden 
könnte. In diesem Hin und Her hat der Mann au fder 
Straße am meisten zu leiden. 
An und für sich war vorgesehen, daß in England je Kopf 
112 Z Butter wöchentlich zugeteilt werden sollten. Inzwischen 
aber hat die Regierung, wie man aus Anfragen im Unter 
haus entnehmen kann, kalte Füße bekommen und hat die 
allgemeine Rationierung wiederum verschoben. Der Erfolg 
ist der, daß in weiten Gebieten die Bevölkerung je Kopf 
kaum 36 Z erhalten hat. Aus diesem Grund wird 
vom Daily Herald die sofortige Rationierung verlangt. 
Schon im Frieden waren die Pläne für die Evakuie 
rung starker Kritik durch die Öffentlichkeit ausgesetzt. Die 
Kritiker haben recht behalten, denn es erweist sich, daß durch 
dre Evakuierung großer Finanzinstitute, wichtiger Fabrika 
tions- und Handelsfirmen der normale Wirtschaftsgang 
weitgehend desorganisiert ist. Obwohl gerade 
jetzt schnelle Entscheidung und Durchführung auf allen Ge 
bieten gefordert wird, ist die Geschäftswelt in jeder Weise 
durch die Umsiedlungsmaßnahmen gehemmt und geschwächt. 
Auch die Schwierigkeiten des Verkehrs Ueber 
füllung der Züge und Unterbrechung der üblichen Verbin 
dungen wollten, so schreibt Daily Telegraph, auch jetzt 
noch kein Ende nehmen. Man werde peinlich gemahnt 
an die ständigen Mängel in der Warenverteilung; 
auch Post, Telephon, Eisenbahn und Straßenverkehr arbei 
teten h ö chst unvollkommen. 
Die City von London und auch Westminster seien erheb 
lich beunruhigt über die Störung im finanziellen Gleich 
gewicht, dre durch die starke Steigerung der Kosten für Pro 
duktion und Verteilung eingetreten sei. Es sei an der Zeit, 
so kann man überall im Lande hören, daß nunmehr endlich 
die notwendigen Reformen getroffen würden. Bei den über 
eilten Maßnahmen Zu Kriegsausbruch seien Fehler verständ 
lich gewesen, sie dürften aber nur nicht zur Dauererscheinung 
werden. 
Ein besonderes Aergerms fllr die englische Öffentlich 
keit ist die Post mit ihrer verspäteten Zustellung. Sicher 
lich ist an den starken Verzögerungen die Zensur viel schuld. 
Briese von Rotterdam nach London brauchen im allgemei 
nen insgesamt 10 Tage. Für Amerika bestimmte Briefe er 
reichen manchmal schneller aus dem Schiffswege ihren Be 
stimmungsort als aus dem Luftwege über Lissabon. 
Inzwischen zeigt der Kurs des englischen Pfundes 
eine dauernde s ch n e I l e A b w ä r t s b e w e g n n g. Gestern 
lautete die Notierung in Kopenhagen noch auf 20,19, heute 
auf 20,25. Der Rückgang beträgt seit Freitag voriger Woche 
bereits 16 Oere. 
All diese Dinge beschäftigen die britische Öffentlichkeit 
stark. Wen nimmt es Wunder, daß in offiziellen Reden dem 
Volke mehr oder minder einleuchtende Erklärungen für die 
verschiedensten Notstände des „allmächtigen" und „unan 
greifbaren" England gegeben werden? In seiner Rede zur 
Einführung des Londoner Bürgermeisters ließ der erkrankte 
Chamberlain den Innenminister Simon erklären, 
die Zivilbevölkerung dürfe nicht vergessen, wenn die Ein 
fuhr für die Ausrüstung der Wehrmacht mit den Bedürf 
nissen der Zivilbevölkerung um Schiffsraum und Devisen 
streite, daß dann das Volk auf mancherlei Gewohnheiten 
und Waren des täglichen Bedarfs verzichten müsse. - 
Ein gewisses Schlaglicht fällt auf die Stimmung im 
Volke, wenn man von einer neuen scharfen Polizeiver 
ordnung des Innenministers hört, mit der sich der liberale 
Abgeordnete Dingle Foot im News Chronicle beschäf 
tigt. Er bemängelt, daß es nach Einführung dieser Verord 
nung für die Regierung möglich sei, jede Kritik zu unter 
binden. Der Innenminister könne allen Personen, die gegen 
Regierungsmaßnahmen verstoßen, verbieten, an ihre 
Freunde oder Bekannten zu schreiben. Er könne sie ohne Ge 
richtsverfahren auf unbestimmte Zeit einsperren, ohne 
daß ihnen mitgeteilt werde, weshalb sie ver 
haftet wurden. Die Betreffenden könnten sich zwar einen 
Rechtsanwalt nehmen, der sie aber nur beraten, nicht ver 
teidigen könne, da es kein Gerichtsverfahren zu ihrem 
Schutze gebe. 
Die Ansichten des Abgeordneten haben, wie sich aus einer 
Debatte im Unterhaus ergibt, lebhaften Anklang bei einer 
großen Anzahl von Abgeordneten gefunden. Die Möglichkeit 
zu einem Verbot jeglicher Kritik, die mit dieser 
Verordnung gegeben wurde, ist ein Zeichen dafür, mit 
welcher B r u t a l i t ä t die britische Regierung zur Zeit alles 
zu unterdrücken sucht, was nicht auf der Regierungslinie 
liegt. 
Hilfswerk für die gequälte Bevölkerung Palästinas. 
Bagdad, 19. November. Zwischen den Regierungen des 
Irak, Saudi-Arabiens und Aegyptens werden gegenwärtig 
Verhandlungen über den Einsatz der Organisationen des 
„Roten Halbmondes" dieser drei Länder für ein gemein 
sames Hilfswerk in Palästina gepflogen. Die irakische Re 
gierung will mit Hilfe dieser drei Organisationen der g e - 
quälten und unglücklichen Bevölkerung Palästinas 
wirtschaftliche Hilfe bringen. 
Die antibritische Propaganda in China. 
Peking, 10. November. Tie antibritische Propaganda 
flammt wieder auf. Neue Maueranschläge und neue Spruch 
bänder *mit antibritischen. Schlagworten erscheinen überall in 
Peking. 
Gleichzeitig hat der chinesische antibritische Ausschuß einen 
Bericht über die Erfolge dieser Volksbewegung veröffentlicht. 
Sechs britische Schulen wurden vollständig boykottiert. 
167 Kaufleute, die aufhörten, mit britischen Waren zu han 
deln, haben sich um Unterstützung an den Ausschuß gewandt. 
Es wurden von 47 Mietkontrakten 17 gekündigt und. bei 26 
wrrd noch über die Kündigung verhandelt. Von 506 Ange 
stellten bei britischen Staatsangehörigen haben 366 freiwillig 
ihren Dienst aufgegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 