
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Ilackrichtenbüro N 
London, 11. Oktober. In der Londoner Montags 
presse ist eine gewisse Enttäuschung über die ita 
lienische Antwortnote unverkennbar. Trotz allem hofft man, 
daß sich durch Verhandlungen Auswege aus der Sackgasse 
finden lassen werden. 
(AIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11. Oktober 
Nr. 
1362 
Italienische Aeußerungen zur Antwortnote. 
(Schluß von Nr. 1361). 
Italien und Deutschland seien für die Zusammenarbeit 
der zivilisierten Völker. Sie wollten weder Monopole auf 
erlegen noch solche über sich ergehen lassen. Sie seien sich 
ihres guten Rechts, ihrer Lebenskraft, ihrer Solidarität und 
ihrer Aufgabe zur Verteidigung der europäischen Zivilisa 
tion voll bewußt. Die lange Not der Nachkriegszeit sei 
durch den entschiedenen Kampf Italiens und Deutschlands 
zur Wiedererlangung der Gleichberechtigung auf allen Ge 
bieten und durch den Kampf für eine neue, auf Gerech 
tigkeit gegründete Politik gekennzeichnet. „Gemäß die 
ser neuen Politik der Gleichberechtigung und Gerechtigkeit 
fordern sie, daß an der aufbauenden Zusammenarbeit eben 
so Italien wie Deutschland teilnehmen, zwei große Natio 
nen, die in der europäischen Zivilisation eine hohe, nicht zu 
unterdrückende Aufgabe haben." 
Das Blatt betont weiter, Italien werde nicht dulden, daß 
die Frage der Anerkennung der Rechte Kriegführender den: 
Problem der Freiwilligen untergeordnet werden soll. 
Im übrigen wird von der oberitalienischen Presse erneut 
darauf hingewiesen, daß Spanien von den bolschewistischen. 
Eindringlingen verheert worden ist und daß die Kriegshor 
den von Valencia mit Waffen aus der ganzen Welt ver 
sorgt werden. 
Der Corriere della Sera schreibt, eine Dreierkonferenz 
wäre nutzlos, schädlich und hinterhältig, weil sie Italien 
allein Zweien gegenüberstellen würde, die man zwar nicht 
als Gegner bezeichnen wolle, die aber gewiß nicht als 
Richter anerkannt werden könnten. Eine 
Dreierkonferenz wäre unkorrekt, weil sie der Realität der 
Achse Rom —Berlin nicht Rechnung tragen würde. 
Paris und London zur italienischen Antwort. 
Paris, 19. Oktober. Die italienische Antwort auf die 
französisch-englische Einladung zu einer Dreierkonferenz 
steht am Sonntag im Vordergrund der Betrachtungen der 
Pariser Presse. Die Blätter bezeichnen die italienische Note 
im allgemeinen als eine glatte Ablehnung der englisch-fran 
zösischen Aufforderung. Sie sind aber nichtsdestoweniger in 
ihrer großen Mehrheit der Ansicht, daß die Türen für wei 
tere Besprechungen noch nicht geschlossen und daß noch Mög 
lichkeiten einer Einigung vorhanden seien. Die italienische 
Note wird in ihrem Ton als höflich bezeichnet. Die Blätter 
unterstreichen besonders die Erklärung, daß Italien an 
keiner Verhandlung teilnehmen werde, zu der nicht auch 
Deutschland zugezogen sei. 
In gut unterrichteten französischen Kreisen erklärt man 
auch am Sonntag, daß eine französische Stellungnahme zur 
italienischen Antwort vor Anfang der Woche nicht zu er 
warten sein werde, da die französische Regierung zunächst 
Verbindung mit London aufnehmen müsse. Die italienische 
Note sei so bedeutsam, daß sie eine vorherige ministerielle 
Besprechung notwendig mache. Die Versicherungen hin 
sichtlich der Achtung» vor der politischen und territorialen 
Unabhängigkeit Spaniens sind hier mit Genugtuung aufge 
nommen worden. Man erklärt jedoch, daß der englisch 
französische Schritt in Rom gerade den Zweck verfolgt habe, 
drese Versicherungen in Handlungen umzusetzen. In den 
selben Kreisen verwahrt man sich gegen den Vorwurf, Paris 
und London beabsichtigten, andere Staaten und insbeson 
dere Deutschland von den Besprechungen zu einer Regelung 
der spanischen Frage auszuschließen. Wenn die Einladung 
ausschließlich an Italien ergangen sei, so nur deshalb, „weil 
es bei der Unterstützung einer der beiden spanischen Par 
teien eine ganz besondere Rolle gespielt" und weil es „als 
einziges Land offen diese Unterstützung zugegeben" habe. 
Die Tatsache, daß Deutschland zu den Besprechungen nicht 
eingeladen worden sei, könne 'nicht als eine Unhöflichkeit 
ausgelegt werden. 
Wenn die französische Regierung jetzt auf Zurückziehung' 
der Freiwilligen aus Spanien bestehe, so geschehe es nicht 
etwa auf Grund irgendwelcher ideologischer Betrachtungen. 
Die französische Regierung habe niemals verheimlicht, daß 
ihre Sympathien auf Seiten von Valencia stände'n. Sie 
habe jedoch durch die Nichteinmischungspolitik bewiesen, daß 
ihre Außenpolitik dadurch nicht beeinflußt werde. Die fran 
zösische Regierung handele im nationalen Interesse und im 
Interesse der Landesverteidigung. Man könne weder ihr 
noch London den Vorwurf machen, ausweichende Maßnah 
men vorzuschlagen. Beide wünschten vielmehr die strikte 
Beachtung der Nichteinmischung sowie greifbare und prak 
tische Ergebnisse nach dieser Richtung hin. 
Das Journal sieht in der italienischen Antwort keine 
Überraschung. Italien sei vollkommen einig mit England 
und Frankreich in der Frage der Achtung vor der politischen 
und territorialen Unabhängigkeit Spaniens. Die Unstim 
migkeiten beträfen ausschließlich die Art und Weise, wie die 
Verhandlungen vorgenommen werden sollen. Die französi 
sche Regierung werde auf alle Fälle einen Entschluß nur in 
voller Übereinstimmung mit England fassen. 
Der Petit Parisien meint, die Antwort Italiens lasse 
die Hoffnung Zu, daß die Besprechungen fortgesetzt und die 
Auffassungen einander näher gebracht würden. In Rom 
scheine man noch nicht erkannt zu haben, daß es sich für 
England und Frankreich nicht darum handele, die eine oder 
andere Partei in Spanien siegen zu sehen, sondern darum, 
die eigene Sicherheit zu verteidigen, die durch die Ein 
mischung bedroht werde. Italien wolle verhindern, daß sich 
der Bolschewismus in Spanien festsetze. Diesem Punkt 
könnten alle vernünftigen Menschen in England und Frank 
reich nur zustimmen. Nur über den von Italien dazu ein 
geschlagenen Weg bestehe keine Einigkeit. 
Wladimir d'O rmesson stellt im Figaro fest, die Er- 
Klärung Italiens, daß es die politische und territoriale Un 
abhäna'lgkert Spanrens achten werde, müsse mit größtem 
Ernst entgegen genommen werden. Es bestehe keine Ver 
anlassung, diese Versicherung anzuzweifeln. Sie werde die 
Entwicklung der Verhandlungen vielleicht erleichtern. Ita 
lien erkläre, daß man vor der Anerkennung General Fran 
cas als kriegführender Partei nicht von einem Rückzug der 
Freiwilligen sprechen könne, während Frankreich gegenteili 
ger Auffassung sei. Die einzige Möglichkeit, aus dieser 
Sackgasse herauszukommen, bestehe darin, beide Operationen 
parallel laufen zu lassen. Frankreich und England müßten 
den Nationalspaniern das Recht als kriegführende Partei 
in demselben Augenblick zuerkennen, in dem die Durchfüh 
rungsmaßnahmen für die Zurückziehung der Freiwilligen 
in Kraft treten. Sollte sich ein derartiger Vorschlag aber 
nicht als Lösung erweisen, so werde Frankreich nichts anderes 
übrig bleiben, als die spanische Frage ausschließlich vom 
Standpunkt der französischen Interessen im Mittelmeer zu 
behandeln. Aber auch in diesem Fall werde Paris unter 
keinen Umständen seine Interessen mit denen Sowjet 
spaniens verquicken dürfen. 
Die Epoque erklärt, man müsse zugeben, daß man von 
Italien nicht verlangen könne, seine Freiwilligen zurück 
zuziehen, wenn man nicht gleichzeitig die Zurückziehung 
sämtlicher ausländischer Soldaten aus Spanien for 
dere. Frankreich dürfe nicht vergessen, daß es zu Beginn des 
spanischen Krieges Fehler begangen habe. Man müsse auch 
zugeben, daß Italien und Deutschland als erste vorgeschlagen 
hätten, die Entsendung von Freiwilligen zu verbieten. 
Es sei übrigens verkehrt, aus der französisch-englischen 
Note zu schließen, daß die Pyrenäen-Grenze geöffnet werden 
müsse, nur weil in dieser Note zum Ausdruck kommt, daß 
die Nichteinmischungspolitik entweder effektiv sein müsse 
oder überhaupt nicht bestehe. Wenn andere in Spanien 
eingriffen, so sei das noch kein Grund für Frankreich, ein 
Gleiches zu tun. Eine Oeffnung der Pyrenäen-Grenze 
würde sich außerdem als nicht so wirksam erweisen, wie 
man annehmen könnte, denn Italien würde sicherlich viel 
mehr Freiwillige für General Franco finden, als man 
Franzosen finden werde, die geneigt seien, sich für die Bol 
schewisten in Valencia erschießen zu lassen. 
In der Materialfrage wäre es unvorsichtig, wenn Frank 
reich sich bloßstellen würde, ganz abgesehen davon, daß es 
unsinnig wäre, gegen General Franco Stellung zu nehmen, 
der morgen sicherlich Herr über Spanien sein werde. Zahl 
reiche Mitglieder der französischen Regierung sähen die Ge 
fahr. Sie würden energisch dem Druck Widerstand leisten, 
der nunmehr auf das Kabinett ausgeübt werde. 
Pertinax verspricht sich im Echo de Paris nichts von 
Verhandlungen im Londoner Nichteinmischungsausschuß. 
Das Programm dieses Ausschusses sei viel zu umfangreich 
und zu verwickelt. 
Der Jour legt besonderen Nachdruck auf den Hinweis 
der italienischen Regierung, daß man nicht aus dem Rahmen 
des Londoner Ausschusses und seiner Organe heraustreten 
dürfe. Dieser Hinweis lasse die Auffassung zu, daß Ron: 
sich vielleicht damit bereit erklären könnte, im Rahmen des 
Botschafterausschusses zu verhandeln. 
Der Außenpolitiker des Journal des Debats schreibt in 
seiner Stellungnahme zur italienischen Antwortnote, erst 
vom Mittwoch ab könne sich der französisch-englische Gedan 
kenaustausch zu einer Antwortnote an Italien entwickeln' 
doch müsse man jeden Tag von neuem die französischen Mi 
nister zur Ordnung rufen, die unter wahnsinnigen oder 
extremistischen Einflüssen Frankreich zum Nutzen der roten 
Elemente in das spanische Abenteuer zu treiben versuchten. 
Das nationale Interesse verlange, daß sich Frankreich auch 
weiterhin in diesen Fragen Zurückhaltung auferlege. Die 
Neubesetzung des französischen Botschafterpostens für Spa 
nien sei in dieser Hinsicht ein ungünstiges Vorzeichen. Man 
habe dem vorigen Botschafter einen Nachfolger gegeben, der 
lange Zeit in Moskau gelebt habe und bei den Sowjets 
gern gesehen sei. Das sei ein schwerer Fehler. 
Das Volksfrontblatt Ce Soir meldet, daß Außenminister 
Delbos mit Chautemps und Blum sowie hohen Beamten 
des Foreign Office gesprochen habe. Die Enttäuschung sei 
groß. Die französischen Minister seien der Ansicht gewesen, 
daß die Stunde gekommen sei, um die Pyrenäengrenze zu 
öffnen. Dieser grundsätzliche Beschluß sei London vor dem 
englischen Kabinettsrat mitgeteilt worden. Die Oeffnung 
der Grenze werde aber erst nach der englischen Zustimmung 
erfolgen, die allerdings noch sehr zweifelhaft sei. 
Der Temps schreibt, die Tore für weitere Verhandlungen 
seien noch nicht geschlossen, aber die von Italien eingenom 
mene Haltung sei nicht geeignet, die Verhandlungen zu er 
leichtern. 
London, 19. Oktober. Die diplomatischen Korresponden 
ten der Sonntagsblätter lenken ihr Hauptaugen 
merk auf die italienische Antwortnote. 
Die Sonntagsblätter sind im Ton zurückhaltend. 
Sie betonen, daß Großbritannien sich seine weiteren Schritte 
genau überlegen werde. 
Observer hebt in der Ueberschrift die Zurückhaltung der 
britischen Regierung und die französische Forderung zum 
Handeln hervor. Der diplomatische Korrespondent sagt 
dann, daß Frankreich seine Pyrenäengrenze nunmehr öffnen 
werde. Wenn Großbritanien diesen französischen Entschluß 
guthieße, fiele die Nichteinmischung, und es erhöbe sich die 
Frage, das bestehende Einfuhrverbot für Kriegsmaterial 
nach Spanien aufzuheben. Die italienische Antwort sei im 
Geiste der Versöhnung und des guten Willens geschrieben. 
Die britische Regierung habe sich Frankreich gegenüber 
in dieser Sache keineswegs verpflichtet, wenngleich sie auch 
mit dem französischen Widerstreben, in den Nichtein 
mischungsausschuß zu gehen, sympathisiere. 
Zu der Befürchtung, daß Frankreich seine Grenze nach 
Spanien hin für Kriegsmaterlal öffnen könnte, schreibt der 
diplomatische Korrespondent der Sundah Times, in Groß 
britannien bestehe ehne starke Strömung gegen eine solche 
Maßnahme. Ein wichtiger Faktor sei aber, die geschlossene 
Front England-Frankreich zu erhalten. 
Eine neue Version bringt Sunday DisPatch, der meint, 
die britische Regierung, die die italienische Note als unbe 
friedigend ansehe, werde eine baldige Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses zwecks Beratung der Freiwilligenfrage 
vorschlagen. 
Sunday Chronicle schreibt, die französische Regierung 
werde jetzt einen Druck auf die britische Regierung aus 
üben, um Zu einer gemeinsamen Aktion Englands und 
Frankreichs zu kommen, und zwar möglicherweise in Form 
einer Flottendemonstration im Mittelmeer. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
sagt, zwischen London und Paris würden die Beratungen 
weitergehen. Wenn man auch anerkenne, daß der Ton der 
italienischen Note versöhnlich sei, so müsse sie doch als nega 
tiv und nicht konstruktiv angesehen werden. 
In einem Leitartikel betont der „Daily Telegraph", 
neben reinen Fragen des Bürgerkrieges würden auch wich 
tige Interessen, darunter Englands und Frankreichs, be 
rührt. Beide Länder mögen zwar entschlossen sein, neutral 
zu bleiben, sie könnten aber nicht gleichzeitig der Tatsache 
gegenüberstehen, daß „lebenswichtige Interessen durch 
Fehler beeinträchtigt" würden. 
Der diplomatische Korespondent der Times schreibt, daß. 
die „negative Art und unkonstruktive Art" der italienischen 
Note in britischen offiziellen Kreisen bedauert werde. Eine 
Beteiligung Deutschlands an der Konferenz glaubt die 
„Times" ablehnen zu sollen, da damit der Kreis der Be 
teiligten zu weit gezogen werde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
meint, daß die britische Regierung wahrscheinlich Paris 
gegen eine sofortige Oeffnung der Grenze zu beeinflussen 
suchen werde, weil dies dazu führen könnte, daß von an 
derer Seite Franco Hilfe geschickt werden würde. Die fran 
zösische Regierung werde aber immer ungeduldiger. 
Die Enttäuschung des Daily Herald, daß Frankreich 
nicht sofort die Grenzen nach Spanien öffne, kommt deut 
lich zum Ausdruck. Soweit England in Frage komme, 
werde eine Maßnahme, wie die Aufhebung des Munitions 
ausfuhrverbotes nach Spanien der Zustimmung der Kabi 
nettsmitglieder am Mittwoch bedürfen. 
Im News Chronicle glaubt Vernon Vartlett wieder 
mit der Oeffnung der französischen Grenze drohen zu sollen. 
Die Daily Mail warnt in ihrem Leitartikel die Regie 
rung, sich durch die hysterischen Schreier des linken Flügels 
zu einer überstürzten Aktion treiben zu lassen. Sowjet 
rußland verlasse sich vielleicht darauf, durch seine Jntri 
genkampagne jedes Abkommen zwischen den Mächten zu 
verhindern. Der Krieg in Spanien sei durch Moskau her 
vorgerufen worden, und in den sich dauernd folgenden 
Krisen, die Europa als Ergebnis dieses Konfliktes erschüt 
tert hätten, sei die teuflische Findigkeit der roten Ver 
schwörer dahin eingesetzt worden, jede friedliche Annäherung 
zu verhindern. Italien habe seinen Standpunkt dargelegt, 
und es sei jetzt an den Regierungen Englands und Frank 
reichs, den nächsten Schritt zu tun. 
Generalfeldmarschall von Blomberg in Madeira. 
Paris, 9. Oktober. Der deutsche Aviso „Grille", an 
dessen Bord sich Reichskriegsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg befindet, ist am Sonnabend vor Ma 
deira aügekomwen. 
Abschiedsempfang für General Milch. 
Paris, 19. Oktober. Auf dem Abschiedsempfang, den 
der französische Unterstaatssekretär für die Luftfahrt, 
Audraud, zu Ehren des Generals der Flieger Milch kurz 
vor dessen Abflug in Le Bourget veranstaltete, erklärte er, 
die Menschen verständen sich nur deshalb so wenig, weil 
sie sich nicht gegenseitig kennten. Um sich aber kennen zu 
lernen, müsse man sich auch sehen. General Milch habe sich 
davon überzeugen können, daß Frankreich trotz allerlei inne 
rer Verschiedenheiten den Frieden wünsche. General Milch 
möge diese Versicherung dem deutschen Volke überbringen. 
Das französische Volk nähre in seinem Herzen gegen kein 
anderes Volk einen Haß. 
Es schätze das deutsche Volk, dessen großen Mut und 
seltene Qualitäten es kenne. Frankreich hasse nur 
den Krieg. Bevor General Milch das französische Gebiet 
ganz überflogen haben werde, möge er an jenen Stellen, 
an denen alle zusammen gelitten hätten, den Toten von 
Verdun das Zeugnis des gemeinsamen Wunsches überbrin 
gen, die wundervollen Luftwaffen Deutschlands und Frank 
reichs nur in den Dienst des menschlichen Fortschritts zu 
stellen. 
Zum Schluß erhob Unterstaatssekretär Andraud sein 
Glas auf die Luftwaffe, auf die deutsche Nation und auf 
den Frieden. 
Französische Wirtschaftler im Kölner Hans in Paris. 
Paris, 9. Oktober. Am Sonnabend veranstaltete der 
Präsident der Industrie- und Handelskammer zu Köln, 
Freiherr vonSchroeder, im Kölner Haus auf der 
Internationalen Ausstellung Paris 1937 einen Empfang 
zu Ehren von Persönlichkeiten, die am deutsch-französischen 
Wirtschaftsverkehr interessiert sind. 
Auf deutscher Seite waren u. a. Botschafter Graf 
Welczeck, der Ortsgruppenleiter der NSDAP., 
Kier schien, und Reichskommissar Ministerialdirektor 
Dr. Ruppel erschienen. 
Auf französischer Seite sah man u. a. den Vorsitzenden 
des Pariser Stadtrates, Failliot, und den stellvertreten 
den Vorsitzenden des Comite France - Allemagne, 
Bonvo i s i n. 
Der Besuch des Münchener Oberbürgermeisters in Mailand. 
Mailand, lö. Oktober. Oberbürgermeister Dr. Fiehler- 
München setzte am Sonntag vormittag die Besichtigung der 
Mailänder Sehenswürdigkeiten fort und nahm an einem 
Empfang teil, der zu Ehren der Münchener Gäste von der 
Deutsch-Italienischen Kulturgesellschaft veranstaltet wurde. 
Vor dem Goethestandbild im Garten der Ambrosiana fand 
eine kurze Feier für den großen deutschen Geisteshelden 
statt. Nach einem im neuen Haus der Kulturgesellschaft 
gegebenen Frühstück trat der Oberbürgermeister die Heim 
reise nach München an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 