
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch 3. Mai 
Nr» 
696 
Glückwünsche an den Führer zum Nationalen Feiertag. 
Berlin, 2. Mai. Auch in diesem Jahr hat der Führer 
aus Anlaß des Nationalen Feiertags des Deutschen Volkes 
von zahlreichen ausländischen Staatsoberhäuptern und Re 
gierungschefs Glückwünsche für das Deutsche Volk über 
mittelt erhalten. 
Solche Telegramme gingen ein von den Königen von 
Aegypten, Afghanistan, Belgien und Bulgarien, den Präsi 
denten von Euba und der Dominikanischen Republik, dem 
König von Griechenland, den Präsidenten von Guatemala 
und von Finnland, .dem Schah von Iran, dem Kaiser von 
Japan, dem Prinzregenten Paul von Jugoslawien, dem 
Präsidenten von Mexiko, dem König von Rumänien, dem 
Präsidenten von El Salvador, dem Slowakischen Minister 
präsidenten, dem Staatschef Spaniens, dem Präsidenten der 
Türkischen Republik und dem Reichsverweser des König 
reichs Ungarn. 
Der Führer hat hierfür im Namen des Deutschen Volkes 
telegraphisch gedankt. 
Andere Länder übermittelten Glückwünsche durch ihre 
hiesigen diplomatischen Vertreter, so Argentinien, Brasilien, 
Großbritannien, der Heilige Stuhl, Nicaragua und Por 
tugal. 
Funk besichtigte die Ausstellung für Leistungssteigerung. 
Berlin, 2. Mai. Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Funk besichtigte am Dienstag die Aus 
stellung des Reichsausschusses für Leistungssteigerung in 
den Räumen des VDJ-Hauses. 
Generalinspektor Dr. Todt als Hausherr begrüßte den 
Reichswirtschaftsminister, der sich von den einzelnen Refe 
renten die ausgestellten Arbeiten eingehend zeigen ließ. An 
der Besichtigung nahmen ferner der Staatssekretär im 
Reichswirtschaftsministerium, Dr. Landfried, und Ge 
neral Becker teil. 
Am Vormittag hatte bereits der ständige Vertreter des 
Beauftragten für den Vierjahresplan, Staatssekretär Kör 
n e r die Ausstellung eingehend besichtigt. 
Aufruf zur Werbewoche für das Deutsche Jugendherbergswerk 
Berlin, 3. Mai. Zur diesjährigen Werbewoche für das 
Deutsche Jugendherbergswerk, die am 6. und 7. Mai mit 
einer Haus- und Straßensammlung der Hitler-Jugend ihren 
Höhepunkt findet, haben die Reichsminister Dr. Frick, Dr. 
Goebbels, Funk, Freiherr von Neurath, Dr. 
Lammers, Darre, Dr. Frank, Rust, Kerrl, Dr. 
Gürtner, Graf S ch w e r i n v o n K r o s i g k, S e I d t e, 
Dr. Dorpmüller, Dr. Ohnesorge und der Jugend 
führer des, Deutschen Reichs, von Schirach folgenden 
Aufruf erlassen! 
„Die Zukunft jedes Volkes liegt in feiner Jugend. 
Deshalb gilt es, der Fugend die gewaltigen Leistungen 
der Nation auf politischem, kulturellem und wirtschaft 
lichem Gebiet zu vermitteln und sie das Volk und seine 
herrliche Heimat erleben zu lassen. Diese Erziehung 
durch das Erlebnis ist eine der wesentlichsten Voraus 
setzungen für die Entwicklung des jungen deutschen Men 
schen, deren höchstes Ziel der letzte Einsatz der Kraft, der 
Leistung und schließlich des Lebens für das Vaterland ist. 
„Das- Deutsche Jugendherbergswerk leistet wertvollste 
Arbeit für diese Aufgabe. Immer mehr soll es jedem 
deutschen Jungen und jedem deutschen Mädel möglich wer 
den, sein Volk und seine Heimat in allen Lebensgebieten 
kennenzulernen. Aus dieser Kenntnis erwächst der Glaube 
an die. Größe unseres Volkes und Reiches, der Jahrhun 
derte und Jahrtausende überdauern wird. 
„Deutsches Volk, hilf mit, Jugendher 
bergen zu bauen! 
„Jeder Pfennig des einzelnen Volksgenossen ist ein 
Baustein für das Deutsche Jugendherbergswerk! 
„Opfert am 6. und 7. Mai in die Sammelbüchsen der 
deutschen Jugend!" 
Die deutsch-litauischen Wirtschaftsbesprechungen. 
Berlin, 2. Mai. Nach der Rückkehr des litauischen Dele 
gationsführers, MinisteriaWrektor Norka!itas, aus 
Kow'no, wo er während des Wochenendes der litauischen Re 
gierung über Äen Fortgang der deutsch-litauischen Wirt 
schaftsverhandlungen Bericht erstattet hatte, sind die Be 
sprechungen über den Ausbau der deutsch-litauischen Wirt 
schaftsbeziehungen und dle Errichtung des litauischen Frei 
hafens in Memel am Dienstag wieder aufgenommen wor 
den. 
Es zeigt sich bereits bei dem jetzigen Stand der Ver 
handlungen, daß es gelingen wird, bei der geplanten Neu 
ordnung den Interessen beider Vertragspartner gerecht zu 
werden und zu einer dauernden und gesunden Regelung zu 
gelangen. 
Die durch die Rückgliederung des Memellandes an das 
Reich entstandenen Uebergangsfragen können nunmehr als 
gelöst gelten. Es wird damit gerechnet, daß das neue Ver 
tragswerk noch in diesem Monat zum Abschluß gelangt. 
Die belgischen GrenZsicherungsmaßnahmen. 
Brüssel, 2. Mai. Das belgische Kabinett befaßte sich in 
seiner Sitzung am Dienstag u. a. mit den vor einiger Zeit 
getroffenen Sicherungsmaßnahmen an der Grenze. Landes 
derteidigungsminister Denis teilte mit, daß diese Maß 
nahmen bis auf weiteres aufrecht erhalten würden. 
Um die seit einigen Wochen im Dienst befindlichen Re 
servisten zu entlasten, wurde beschlossen, einen Teil der 
Mannschaften auszuwechseln oder durch neu einberufene 
Reservisten zu ersetzen. 
„Unabhängigkeitspolitik in voller Souveränität". 
Brüssel, 2. Mai. Der belgische Innenminister Deveze 
sprach auf der Jahresversammlung des Ausschusses des 
Leopold-Ordens im Akademiepalast über die interna 
tionale Stellung Belgiens. Er bestätigte in allen 
Einzelheiten die von König Leopold festgelegte Unab 
hängig keitsp o l i t i k und entkräftete damit den von 
einigen Blättern geführten Feldzug für eine „Neuorientie 
rung" im Sinne einer Anlehnung an den englisch-franzö 
sischen Block. 
Es sei ein Unding, von Belgien zu verlangen, gleich 
zeitig ein „Garantenstaat" und ein „garantierter Staat" zu 
sein. Eine solche Verpflichtung könnte nur dazu führen, 
Belgien notwendigerweise in einen europäischen Konflikt zu 
verwickeln. 
Die Nachbarstaaten hätten das Recht, von Belgien zu 
verlangen: Frankreich, daß auf dem Wege über Bel 
gien die Maginot-Linie nicht umgangen werden könne; 
England, daß das belgische Gebiet kein Stützpunkt für 
die Marine oder die Flugwaffe eines Feindlandes sein 
dürfe; Deutschland, daß der Zugang Zum belgischen 
Gebiet nicht Raum für die Entfaltung einer Jnvasions 
armee bilde. Alle Nachbarstaaten würden dann befriedigt 
sein, solange Belgien sich mit allen seinen Kräften gegen 
jeden Angreifer verteidige. 
Durch die deutsche, die englische und die französische G a - 
rantieerklärung habe sich die Lage Belgiens gegen 
über dem Loearno-Vertrag unendlich gebessert, denn es sei 
im Falle eines europäischen Krieges zu einem unverletzbaren 
Gebiet geworden. Wenn Deutschland in seiner Garantieer 
klärung vorausgesetzt habe, daß Belgien eine „Unabhängig 
keitspolitik in voller Souveränität" verfolge, so entspreche 
das durchaus der von Belgien innegehaltenen Politik. 
„Bruch gegebener Versprechen." 
London, 2. Mai. 200 000 Arbeiter der Baumwollindustrie 
in Lancashire, die seit Jahren mit am stärksten unter der 
Arbeitslosigkeit leiden, faßten am Dienstag eine Entschlie 
ßung in Blackpool, in der sie gegen den Beschluß der Regie 
rung, die Wehrpflicht einzuführen, schärfstens protestie 
r e n. 
Es wurde beschlossen, den Text der Entschließung, in der 
der Beschluß der Regierung als ein unbestreitbarer Bruch 
der von der Regierung gegebenen Versprechen be 
zeichnet wird, dem Ministerpräsidenten Chamberlain 
zuzulerten. 
Geringer Erfolg der Freiwilligenwerbung in England. 
London, 2. Mai. Kriegsminister Hore-Belisha gab 
am Dienstag im Unterhaus bekannt, daß in der Zeit vom 
1. Januar 1938 bis 31. März 1939 19 415 Rekruten in die 
reguläre Armee und 104 890 in die Territorial 
armee eingetreten seien. Im entsprechenden Zeitraum des 
Vorjahres seien es 36 598 bezw. 66 295 Rekruten gewesen. 
Der Labour-Abgeordnete Henderson meinte, daraus gehe 
hervor, daß das Freiwilligensystem nicht versagt habe. 
Hore-Belisha widersprach jedoch, indem er erwiderte, die 
Zählen bewiesen n-ur, daß ein „gewisser Zugang" vorhanden 
gewesen sei, aber nicht, daß das Menfchenmaterial in der 
bestmöglichen Weise verteilt worden sei, um eine intensive 
Allsbildung zu ermöglichen. 
Schärfster Protest de Valeras gegen die Wehrpflicht. 
Dublin, 2. Mai. Ministerpräsident de Valera teilte 
in Beantwortung einer Anfrage im Dail mit, daß die 
irische Regierung bei der britischen Regierung schärfsten 
Protest gegen die angedrohte Ausdehnung des Wehr- 
Pflichtgesetzes auf die sechs nordirischen Grafschaften 
erhoben habe. 
Durch die Einführung der Wehrpflicht sei der Streit 
über die Ulster-Frage zwischen Eire und England erneut 
verschärft Worden/Solange dieser Streit anhalte, werde er 
die Beziehungen zwischen Eire und England vergiften. 
De Valera stellte auf eine weitere Anfrage fest, daß die 
Truppen in den „besetzten irischen Gebieten" unter der Kon 
trolle der britischen Regierung ständen. Der Vorschlag der 
britischen Regierung laufe daher auf die Zwangsaushebung 
von Iren durch die britische Regierung für die britische 
Armee hinaus. 
Jeder wisse, daß die Opposition gegen die Einführung 
der Wehrpflicht vor 20 Jahren das ganze irische Volk da 
heim und im Ausland geeinigt habe. Der Haß gegen diesen 
„unerträglichen Eingriff" sei so stark gewesen, daß die Iren 
sich geschworen hätten, mit allen zur Verfügung stehenden 
Mitteln Widerstand zu leisten. Die jetzige Maßnahme, die 
sich in keiner Weise von den vor 20 Jahren ergriffenen un 
terscheide, sei nichts anderes als ein Vorschlag zur militä 
rischen Aushebung von Iren durch eine fremde Regierung. 
Bei der Einbringung des Haushalts des Außenministe 
rs mns erklärte de Valera, Eire habe mitkeinemLande 
Streitigkeiten mit Ausnahme des anhaltenden Streits m i t 
England. Die irische Regierung habe sich alle Mühe ge 
geben, die grundsätzlichen Streitfragen, die sich aus dem 
Einigungsproblem ergäben, aus der Welt zu schaffen. 
Italiens Realitäten gegen das französische Geschwätz. 
Rom, 2. Mai. Die immer deutlicher werdende Verstei 
fung der polnischen Haltung und die damit verbundenen 
deutschfeindlichen Manöver der Westdemokratien werden von 
der römischen Abendpresse aufmerksam verzeichnet, wobei 
schon in den Ueberschriften auf die G e f a h r e n d e s P o l - 
nischen Vorgehens hingewiesen wird. 
Unter der Ueberschrift „Drohung" stellt der Direktor des 
Giornale dsJtalm fest, daß die vergeblichen Versuche, Italien 
von der! Achse zu lösen, in Frankreich jetzt zu einem Wut 
aubruch führten, der sich in geradezu lächerlichen Drohun 
gen Luft mache. Typisch hierfür sei die Behauptung des 
„Journal des Debats", daß Italien im Ernstfall in kür 
zester Frist das erste Opfer einer kriegerischen Auseinander 
setzung wäre. 
Italien, das nicht den Lockungen Frankreichs erlegen sei, 
werde noch weniger auf die prahlerischen französischen 
Drohungen hin nachgeben; es warne vielmehr energisch be 
vor es zu spät sei. Italien, überzeugt von seiner Stärke, 
warte die französische Offensive ab. 
„Giornale d'Jtalia" betont, Italien verfüge über ge - 
waltige Machtmittel zu Lande, Zu Wasser und in 
der Luft: 10 Millionen sofort mobilisierbarer Männer, die 
weder an einem Tag noch in vier Jahren vernichtet werden 
könnten; eine machtvolle Flotte mit 36 000-Tonnen-Schlacht 
schiffen und U-Booten, die ihre Angriffe nach der Besetzung 
Albaniens und der damit gegebenen Sicherung der Adria 
auch außerhalb des Mittelmeeres vortragen könnten; eine 
kriegsbewährte Luftwaffe, die ihre Vernichtungsaktionen 
ins Herz des Feindeslandes tragen könnte. 
Dem französischen Geschwätz stelle Italien diese seine 
Realitäten entgegen. Jedenfalls müsse sich Frankreich 
klar machen, daß ein Krieg, wie er auch ausgehen möge, 
Frankreich ausgeblutet und in allen lebenswichtigen Zentren 
zerstört zurücklassen würde, so daß es keine Kiraft mehr Zum 
Wiederaufbau aufbringen könnte. 
Weshalb sollte sich aber Italien in Frankreichs Arme 
werfen, da doch Frankreich stets die italienischen Lebensrechte 
mit Füßen getreten habe, während Deutschland, wie noch 
jüngst der Fall Albanien zeige, vollstes Verständnis für Ita 
liens Lebensbedürfnisse und berechtigte Forderungen auf 
bringe. 
Generaloberst von Branchitsch in Tripolis. 
Benghasi (Tripolis), 2. Mai. Das Flugzeug, das den 
Ob erb e feh Ist) ad e r des deutschen Heeres, Generaloberst 
von Brauchitsch, mit Begleitung sowie den italie 
nischen Generalstabschef und Unterstaatssekretär im Kriegs 
ministerium, 'General Pariani, von Catania nach 
Libyen brachte, ist in den ersten Nachmittagsstunden des 
Dienstag in Benghasi eingetroffen, wo die Insassen auf 
dem Flugplatz vom Generalgouverneur von Libyen, Mar 
schall Balbo, begrüßt wurden. 
Generaloberst von Brauchitsch schritt unter den Klängen 
der italienischen und deutschen Nationalhymnen eine Ehren 
kompanie ab und begab sich dann in Begleitung des Gene 
ralgouverneurs von Libyen im Kraftwagen nach der Stadt, 
wo Marschall Balbo ihm zu Ehren einen Empfang ver 
anstaltete. 
Anschließend begab sich Generaloberst von Brauchitsch 
nach Der na. Allenthalben wurden ihm und seinen Be 
gleitern von der Bevölkerung herzliche Kundgebungen be 
reitet. 
Bericht über den Stand der Einkreisungsverhandlungen. 
Paris, 2. Mai. Ministerpräsident Daladier hat am 
Dienstagnachmittag Außenminister Bonnet empfangen. 
Wie aus gewöhnlich gut unterrichteten Kreisen hier'zu ver 
lautet, dürfte Bonnet den Ministerpräsidenten über die Ge 
samtheit der augenblicklich unter Leitung Großbritanniens 
geführten Verhandlungen mit Polen, Rumänien und 
Sowjetrußland zUr Bildung eines „kollektiven Sicherheits 
systems" unterrichtet haben. 
Was die deutsch-polnische Spannung im Zusammenhang 
mit der Danziger und der Korridorfrage betrifft, wendet 
man sich in besagten Kreisen gegen die Gerüchte, denen zu 
folge Frankreich Polen bestimmte Ratschläge erteilt habe.' 
Man unterstreicht, daß Polen selbständig sei und selbst wisse, 
was es zu tun und zu lassen habe. 
Anstrengungen Moskaus um die Bolschewisierung Chinas. 
Warschau, 2. Mai. Die Moskauer Presse verbreitet 
Meldungen, aus denen der Einfluß hervorgeht, den der 
Bolschewismus in China zunehmend gewinnt. Danach wird 
in ganz China vom 1. Mai an eine Kampagne unter dem 
Motto „Mobilisierung des Volksgeistes" betrieben. Die 
Moskauer Berichte heben hervor, daß sich bei dieser Agi 
tation die Kommunisten in China besonders hervortun. 
Um die Bolschewi s i e r u n g Chinas weiter zu 
fördern, wurde außerdem beschlossen, die Agitation auf 
kulturellem Gebiet zu verstärken. Eine Reihe von bolsche 
wistischen Filmen Wurde nach China ausgeführt. Das 
chinesische Volk wird aufgefordert, diese Filmvorführungen 
Zu besuchen, „um einen lebendigen Beweis der engen Ver 
bundenheit mit dem großen sowjetrussischen Volk" zu liefern. 
Die Daß unterstreicht in einem Bericht aus China, daß 
sich diese Filme angeblich wachsender Beliebtheit erfreuten. 
Rumänischer Vorstoß in der Kriegsschuldensrage. 
Washington, 2. Mai. Hull teilte in der Pressekonferenz 
am Dienstag mit, daß die rumänische Regierung in den 
nächsten Tagen Vorschläge über die Liquidierung ihrer 
Kriegsschulden machen werde. Mit dieser Angelegenheit 
werde sich dann das Weiße Haus und das Schatzamt beschäf 
tigen und sie gegebenenfalls in Form einer Empfehlung an 
den Bundeskongreß weiterleiten, der nach der Verfassung, 
da es sich um eine Finanzfache handelt, um Zustimmung 
ersucht werden muß. 
Die Aufrollung der Kriegsschuldenfrage von Seiten 
Rumäniens wird als Vorstoß der früheren Alliierten be 
wertet, die Rumänien als Versuchsballon vorschieben möch 
ten, damit, falls mit Roosevelts Unterstützung die Schuld 
liquidiert werden sollte, England, Frankreich und alle ande 
ren Kriegsschuldner eine gleiche Regelung beanspruchen 
könnten. 
Mit einer „Bereinigung" der leidigen Schuldenfrage 
beabsichtigt man, den Isolationisten eines ihrer besten Argu 
mente Zu rauben, nämlich, daß man den früheren Alliierten 
kein Rüstungsmaterial im Kriegsfalle liefern solle, weil 
diese ihre Schulden aus dem letzten Krieg immer noch nicht 
bezahlt hätten. 
Daß es sich bei diesen rumänischen Fühler tatsächlich um 
eine hochpolitische Vorbereitung für den nächsten Kriegsfall 
handelt, scheint aus Hulls Verlautbarung hervorzugehen, 
daß man die Wiedereinsetzung der früheren Kriegsschulden 
kommission in Erwägung gezogen habe. 
Es bleibt jedoch abzuwarten, inwieweit der Bundeskon 
greß auf dieses Manöver eingehen wird. Jedenfalls ist 
Rumäniens Vorschlag eine Angelegenheit, die wenigstens 
ein Jahr zur Erledigung brauchen würde, selbst wenn 
alles nach dem Wunsch Roosevelts und der Alliierten gehen 
sollte. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 