
Olympig? Sonderdienst. 
deutsches Ruchrichtenbüro kff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 17. August 
Nr. 
45 
Die deutsche Olympiamannschaft beim Führer zu Gast. 
Berlin, 16. August. Die gesamte deutsche Olympiamann 
schaft und der Deutsche Olympische Ausschuß waren am 
Sonnabend abend Gäste des Führers in der Reichskanzlei. 
Im Laufe des Abends dankte der Führer in überaus 
herzlichen Worten der deutschen Olympiamannschaft und 
ihrer Führung für ihre ausgezeichneten Leistungen und wies 
dabei auf die Zukunftsaufgaben des deutschen Sports und 
die Olympiade in Tokio hin. Er erklärte den jungen 
deutschen Olympiakämpfern und -kämpserinnen, daß er den 
Sport deshalb so hoch einschätze, weil er in ihm ein Element 
im Völkerleben sehe, das erstens eine Ueberzüchtung nach der 
intellektualistischen Seite hin verhindere und zweitens ge 
eignet sei, in den Menschen und Völkern das gesunde Selbst 
bewußtsein zu stärken. 
Dank des Führers an Tschammer-Osten. 
Berlin, 17. August. Als Ausdruck seines Dankes für die 
hervorragenden Leistungen der deutschen Olympia-Mann 
schaft überreichte der Führer am Montag dem Reichs 
sportführer von Tschammer und Osten sein Bild 
mit einer dies besonders anerkennenden Widmung. 
Der Reichssportsührer zum preußischen Staatsrat ernannt. 
Berlin, 17. August. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat den Reichssportführer von Tschammer 
und Osten in Anerkennung seiner hervorragenden Ver 
dienste um den deutschen Sport und unter besonderer Würdi 
gung der deutschen Erfolge bei den Olympischen spielen 
zum preußischen Staatsrat ernannt. 
« 
Fest der Olympia-Teilnehmer. 
Berlin, 17. Augnst. Anknüpfend an einen schönen Brauch 
der antiken olympischen Sviele hatte der Präsident des 
Deutschen Olympischen Ausschusses, Reichssportführer 
von Tscha m m e r und Osten, die ruhmgekrönten 
Teilnehmer der XI. Olympischen Spiele 1936 in Berlin zu 
einem Fest der Teilnehmer in der Deutschlandhalle geladen, 
zu dem alle an den Spielen beteiligten Nationen ihre 
Mannschaften entsandt hatten. 
Von den olympischen Behörden sah man den Präsidenten 
des Internationalen Olympischen Komitees, Graf Bail 
let-Latour, sowie verschiedene Mitglieder, den Präsi 
denten für die XI. Olympiade, Staatssekretär a. D. Dr. 
Lewald, und den Generalsekretär Dr. Diem. Unter 
den Ehrengästen bemerkte man Staatssekretär Funk und 
Staatskommissar Dr. Lippert. 
Der Präsident des Internationalen Olympischen Komi 
tees, Graf Baillet-Latour, umriß in seiner Ansprache das 
wahre Ziel aller olympischen Spiele: die physische Entwick 
lung der Völker, die Erhaltung der Gesundheit, die Zer 
streuung nach vollendeter Arbeit. Sport treiben solle 
Körper und Seele gleich nützlich sein. Die Olympischen 
Spiele müßten zu einem Bindeglied zwischen den Nationen 
werden. Es sei Sache der Olympioniken, nach der Rückkehr 
in ihre Heimat dafür zu wirken, daß der Sport immer als 
ein ritterlicher Wettbewerb angesehen werde, und daß der 
errungene Sieg nur dann einen moralischen Wert habe, 
wenn er ehrlich erkämpft wurde. 
Der Reichsspvrtführer begrüßte als Vorsitzender des 
deutschen Olympischen Ausschusses und als Führer des ge 
samten deutschen Sports die Kämpfer und Kämpferinnen, 
die glücklichen Sieger, aber auch die ehrenvoll Unterlegenen. 
Das Olympische Feuer, das an der Stätte der Kämpfe nun 
erloschen sei, brenne als Flamme der olympischen Idee un 
verlöschlich weiter, immer von neuem entzündet von der 
Sehnsucht nach dem wahren, ehrenhaften Zusammenleben 
aller Völker. Die Teilnehmer der XI. Olympiade hätten 
vor aller Welt den Beweis angetreten, daß die Zusammen 
arbeit der Völker an dem Werk des Friedens kein leerer 
Wahn sei. 
Der Reichssportführer schloß mit einem Gedenken an 
die Kameradschaft, die das beste Bindeglied der Menschheit 
sei. Diese Kameradschaft sei der Bürge für eine gesegnete 
Zukunft. 
Ein buntes Programm und die musikalischen Darbie 
tungen des Musikkorps der Leibstandarte hielten die Teil 
nehmer noch viele Stunden zusammen. 
Darre dankt den siegreichen deutschen Reitern. 
Berlin, 17. August. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft, Darre, hat in seiner Eigenschaft als 
Fachminister für die gesamte deutsche Pferdezucht den deut 
schen Ziegern bei der Dressurprüfung der Olympischen 
Spiele, Oberleutnant Pollay, Major Gerhard und 
Rittmeister von Oppeln-Br o n i k o w s k i und den 
Siegern der Military, Hauptmann Stubbendorf, 
Rittmeister Lippert, und Oberleutnant Freiherrn 
von Wangenheim, und den Siegern im Preis der 
Nationen, Oberleutnant Hasse, Rittmeister Brandt, 
und Hauptmann von Barnekow, fiir ihre in schwersten 
internationalen Wettbewerben erzielten Erfolge seine herz 
lichsten Glückwünsche übermittelt. 
Dem Mitglied der deutschen Militarymannschaft, Ober 
leutnant Freiherrn von Wangenheim, hat Reichsminister 
Darra noch besonders für die hervorragende Haltung ge 
dankt, die dieser trotz schwerster Verletzung bewiesen und 
durch seine bewunderungswürdige Haltung damit der deut 
schen Mannschaft zum Siege verhelfen hat. Der Reichs 
minister verband mit diesem Dank die besten Wünsche für 
eine baldige Wiederherstellung des deutschen Reiters. 
Dank der ausländischen Rundsunksprecher. 
Berlin, 17. August. Im Anschluß an eine Zusammen 
kunft der deutschen und ausländischen Rundfunkberichter, 
die am Sonntag im „Haus des Deutschen Rundfunks" 
stattfand, nahm Reichssendeleiter Hadamovsky Gelegenheit 
zu einer kurzen Ansprache an die ausländischen Rundfunk 
berichter. Die Olympischen Spiele in Berlin, so erklärte 
er, hätten den Rundfunk vor eine gewaltige Aufgabe ge 
stellt. Zum ersten Male in der Geschichte des Rundfunks 
hätten eine halbe Milliarde Rundsunkhörer an einem großen 
Ereignis teilgenommen. In diesen Tagen aufgeregtester 
Arbeit und stärkster Nervenanspannung habe es keinen ein 
zigen Mißklang gegeben. 
Der Reichssendeleiter sprach allen seinen besonderen 
Dank dafür aus, daß sie bei ihrer Berichterstattung stets 
von dem Grundsatz der Objektivität und der Wahrheitsliebe 
ausgegangen seien. 
Im Namen der ausländischen Rundfunksprecher gab 
Dr. Jordan (USA) ein Telegramm bekannt, daß die Ge 
samtheit der in Berlin weilenden ausländischen Rundfunk 
sprecher an den Reichsminister für Volksaufklärung und 
Propaganda. Dr. Goebbels, gerichtet hat. 
Der Vertreter Italiens, Cremascoli, gab unter dem Bei 
fall seiner Berufskameraden nochmals der Anerkennung für 
die Leistungen des deutschen Rundfunks beredten Ausdruck. 
Das Telegramm an Reichsminister Dr. Goebbels 
hat folgenden Wortlaut: 
„Namens 67 in Berlin anläßlich der Olympischen Spiele 
versammelter ausländischer Rundfunksprecher "möchten die 
Unterzeichneten Ihnen. Herr Reichsminister, am Schlußtage 
der Spiele den Ausdruck ihrer hohen Anerkennung für die 
hervorragenden Leistungen des deutschen Rundfunks wäh 
rend dieses größten Sportereignisses der Gegenwart über 
mitteln. Die Vorkehrungen, welche seitens der Reichsrund 
funkgesellschaft unter der Leitung von Herrn Reichssende 
leiter Hadamovsky getroffen worden sind, um unsere Ar 
beit hier erfoglreich zu gestalten, dürfen mit Fug und Recht 
als vorbildlich bezeichnet werden. 
„Im besonderen möchten wir den Herren Dr. von Boeck 
mann, Dr. Rathke und Dr. Diettrich unseren aufrichtigen 
Dank aussprechen für die unermüdliche Fürsorge, welche 
sie uns haben zuteil werden lassen. Herr Dr. Diettrich, dem 
dem die technische Gesamtzleitung der Sendungen nach 
41 Ländern in allen Teilen der Erde oblag, stand Tag und 
Nacht auf seinem Posten und hat ganz wesentlich zur er 
folgreichen Durchführung dieser riesenhaften Aufgabe beu 
getragen. Ihm gebührt unsere besonders warme Anerken 
nung. Wir scheiden von Berlin voller Bewunderung für 
die großartigen Leistungen des deutschen Rundfunks auf 
technischem nicht minder wie organisatorischem Gebiete." 
Himmler dankt den deutschen Polizeibeamten. 
Berlin, 17. August. Der Reichsführer-SS und Chef der 
Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, hat nach dem er 
folgreichen Abschluß der XI. Olympischen Spiele in Berlin 
an den Polizeipräsidenten und SA-Gruppenführer Graf 
Helldorf in Berlin und an den Regierungspräsidenten 
in Kiel ein Schreiben folgenden Inhalts gerichtet: 
„Ich spreche den bei den XI. Olympischen Spielen in 
Berlin und Umgebung und in Kiel eingesetzten Polizei 
kräften aller Teile der Polizei für die geleistete Tätigkeit 
meine besondere Anerkennung aus. Ich stelle mit Stolz 
fest, daß die Deutsche Polizei bei der Erfüllung der großen 
Aufgaben unter den kritischen Augen des Auslandes be 
wiesen hat, daß sie ihre Aufgaben, wie sie auch befohlen 
waren, vorbildlich nationalsozialistisch zu leisten in der 
Lage ist. 
„In diesem Zusammenhang spreche ich meinen beson 
deren Dank dem Polizeibefehlsstab im Organisations 
komitee der XI. Olympischen Spiele Berlin 1936 für die 
Lösung der ihm gestellten außerordentlichen Aufgaben ans. 
(gez.:) H. Himmler, 
Reichsführer SS 
und Chef der Deutschen Polizei." 
Asien gewinnt die Erdteilstafsel der Männer. 
Reichssportfeld, 16. August. Im Schwimmstadion er 
lebten am Sonntag abend Zehntausende von begeisterten 
Schwimmsportanhängern noch zum Abschluß ein sportliches 
Großereignis. In der Erdteilstaffel der Männer über 
4X200-Meter-Kranl Zwischen Amerika, Asien und Europa 
blieben die Schwimmer aus Asien siegreich, mit einer Zeit, 
die 5 Sekunden unter der Leistung von Los Angeles liegt, 
wo die Japaner in 9 :01,4 Min. gewannen. Als Zweiter 
kam Amerika ein. 
Als zweiter Wettbewerb wurde die 4XIOO-Meter-Staffel 
der Frauen zwischen Europa, Amerika und Asien aus 
getragen. Mit der Mannschaft Selbach-Holland, Lohmar- 
Deutschland, den Ouden-Holland und Gisela Arendt-Deutsch 
land schwamm die Europastaffel einen überlegenen Sieg in 
4 :42,4 Min. heraus Als Zweite schlug Amerikas Staffel 
an. Mit diesem Sieg kam die Europastaffel, in der zwei 
deutsche Mädels schwammen, zum ersten Male in den Besitz 
des von Exzellenz Lewald gestifteten Wanderpreises. 
Den Abschluß des Sportabends bildete ein Wasserball 
spiel „Europa gegen Uebersee", das die europäische Sieben 
überlegen gewann. 
Das Olympische Konzert auf der Dietrich-Eckart-Bühne. 
Berlin, IK. August. Am vorletzten Abend der Olym 
pischen Spiele wurde auf der Dietrich-Eckart-Bllhne ein 
Konzert veranstaltet, bei dem Werke von vier der sechs 
Preisträger des Musikwettbewerbes aufgeführt wurden. 
Die „Olympische Hymne" von Richard Strauß, 
dirigiert von Bruno Kittel, eröffnete das Konzert. Dann 
brachte der junge Italiener Lino Liviabella fein 
Orchesterstück „Der Sieger" zu Gehör, eine effektvolle Ton 
dichtung, die die Eindrücke eines sportlichen Wettkampfes 
wiederzugeben sucht. Dem folgte die musikalische Sprache 
der „Olympischen Kantate 1936" von Kurt Thomas, 
deren Text von Karl Bröger stammt. 
Am unmittelbarsten wirkte Werner Egks „Olympische 
Festmusik". Sie hat wirklich etwas Sportnahes. Das gilt 
vom „Einzug der Jünglinge" und dem „Waffentanz", von 
der „Totenklage" und der „Hymne". 
Paul Höffers „Olympischer Schwur" für Baritonsolo 
und Orchester stand am Schluß der Vortragsfolge, ein Stück, 
dessen Text dem Altgriechischen entnommen ist. 
Die Komponisten wurden mit Beifall ausgezeichnet. 
Staatssekretär Dr. Lewald, der Präsident des 
Organisationskomitees, hob in seiner einleitenden Ansprache 
hervor, daß mit diesem Konzert der Gedanke einer Kunst- 
Olympia zum ersten Male auf die Musik angewandt worden 
fei, und gab der Hoffnung Raum, daß diese deutsche 
Neuerung würdig neben den beiden anderen, dem olym 
pischen Fackellauf und dem Glockenruf, weiter bestehen möge. 
...» - , > . - . 
LZ „Hindenburg" bringt Olympiade-Bilder nach Amerika. 
Berlin, 17. August. Das Luftschiff „Hin den bürg" 
hatte bekanntlich seine Abfahrt zur 7. Nordamerikafahrt 
hinausgeschoben, um noch die Bilder von der Schlußfeier 
der Olympischen Spiele mit nach Amerika nehmen zu 
können. Am Montag früh um 0 Uhr 50 traf das Sonder 
flugzeug der Lufthansa mit 50 Filme und Photos auf 
dem Weltflughafen Rhein-Main ein. Die Bilder wurden 
mit einem Kraftwagen zu dem bereits am Ankermast lie 
genden Luftschiff befördert, das eine halbe Stunde später 
startete. 
Photos von den XI. Olympischen Spielen. 
Berlin, 17. August. Das Organisationskomitee für die 
XI. Olympiade hatte während der Spiele außer der Bild- 
Pressestelle im Pressehauptquartier zur Abfertigung der 
Pressevertreter eine Bildstelle im Reichssportfeld eingerichtet, 
in der sämtliche von den zugelassenen Bildberichterstattern 
hergestellten Presseaufnahmen ausgestellt waren und für 
Privatzwecke bestellt werden konnten. 
Um den zahlreichen Interessenten, vor allem den aus 
wärtigen Gästen, Mannschaften und Teilnehmern auch nach 
Abschluß der Spiele Gelegenheit zu geben, derartige Photos 
zu Erinnerungszwecken zu erwerben, wird die Bildpresse 
stelle im Schiller-Saal, Berlin.-Charlottenburg, Bismarck 
straße 110, bis einschließlich Sonntag, den 23. August, zur 
Abfertigung von Besuchern von 9 bis 21 Uhr geöffnet sein. 
Die Bildstelle Reichssportfeld schließt mit dem 17. Aug. 1930. 
62,2 Millionen Fahrgäste in 29 Tagen. 
Berlin, 17, August. Die Berliner Verkehrsgesellschaft 
hat während der Olympischen Spiele eine Verkehrsleistung 
vollbracht, die in der Geschichte kommunaler Verkehrs 
betriebe einzigartig dasteht. Vom 28. Juli bis zun: 
16. August einschließlich wurden insgesamt 62,6 Millionen 
Fahrgäste mit den städtischen Verkehrsmitteln befördert. 
Theoretisch hätte demnach also innerhalb von 20 Tageil 
nahezu das ganze deutsche Volk vom BVG-Verkehr erfaßt 
werden können. Die 62,6 Millionen Fahrgäste verteilen sich 
im einzelnen mit 36,3 Millionen auf die Straßenbahn, mit 
11,7 Millionen auf den Omnibus und mit 14,6 Millionen 
auf die U-Bahn. 
Paris zum deutschen „Rekord-Sieg" in Grünau. 
Paris, 15. August. Der beispiellose Erfolg, den Deutsch 
land bei den Ruderkämpfen in Grünau erzielt hat, findet in 
der Pariser Presse große Beachtung, Sie spricht von einem 
deutschen „R ekor d f i e g"; denn in der Geschichte des 
Sports sei die Tatsache, daß ein Land von sieben Aus 
schreibungen fünf gewinnt, einzig dastehend, und werde 
vielleicht niemals wieder erreicht werden. Die Deutschen 
könnten stolz darauf sein, sich als die besten Ruderer 
der Welt erwiesen zu haben. 
Neben der richtigen Wahl der Ausbildungsmethoden und 
der strengen Durchführung der Vorbereitungen unter 
streichen mehrere französische Sportberichterstatter auch die 
ermutigende Wirkung, die die Anwesenheit des Führers 
und die anfeuernden Rufe der deutschen Zuschauermenge auf 
die deutschen Mannschaften bei den Olympischen Spielen 
hätten. 
Schach-Olympia München 1936. 
München, 17. August. Noch stehen wir im Banne der 
Kämpfe auf dem Berliner Reichssportfeld und der alle Er 
wartungen übertreffenden Erfolge unserer deutschen Athle 
ten, da rüstet sich schon die Hauptstadt der Bewegung Zur 
gewaltigsten Veranstaltung der Schach-Geschichte: dem 
Schach-Olympia München 1936. 
Alle Vorbereitungen sind getroffen, um diese Länder 
kämpfe auf den 64 Feldern Zum glanzvollsten Schachereignis 
aller Zeiten zu gestalten. 21 Nationen entsenden ihre besten 
Meister: Außer Deutschland nehmen Ungarn, Dänemark, 
Schweden, Rumänien, Italien, Bulgarien, Oesterreich, 
Frankreich, Lettland, Norwegen, Litauen, Finnland, Brasi 
lien, Estland, Jugoslawien, Island, Tschechoslowakei, 
Schweiz, Holland und Polen teil. Spanien, das zunächst 
ebenfalls gemeldet hatte, mußte seine Beteiligung wegen 
des Bürgerkrieges zurückziehen. Das Programm der Länder 
kämpfe im Schach sieht außer einer Reihe gesellschaftlicher 
Veranstaltungen auch die Tagungen aller deutschen Schach- 
Verbände, sowie die Hundertjahr-Feier des Münchener 
Schachclubs vor. 
Am Sonnabend nachmittag trafen die ersten Länder 
mannschaften in der Hauptstadt der Bewegung ein, wo sie 
am Hauptbahnhof von Vertretern des Großdeutschen Schach 
bundes empfangen wurden. Ein geradezu babylonisches 
Sprachengewirr erfüllte den Empfangsraum im Münchener 
Hauptbahnhof. Doch zeigte sich bald, daß deutsch die inter 
nationale Schachsprache ist. 
Am Sonntag mittag besichtigten die Teilnehmer des 
Schach-Olympia den Schauplatz der Kämpfe, die prachtvoll 
geschmückten Ausstellungshallen auf der Theresienwiese. 
Abends fand eine Begrüßung der Teilnehmer im Festsaal 
des alten Rathauses und die Auslosung für die Länder 
kämpfe statt. 
Am Sonntag abend hatte die Stadt München alle Teil 
nehmer zu einem Empfang im Rathaussaal geladen, bei 
dem Bürgermeister Dr. Tempel in Vertretung des Ober 
bürgermeisters herzliche Begrllßungsworte an die Gäste 
richtete. 
Hierauf dankte der Bundesleiter des Großdeutschen 
Schachbundes, Regierungsdirektor Zander - Berlin, 
namens der deutschen Schachfreunde allen am Zustande 
kommen des Schach-Olympia beteiligten Stellen. 
Hierauf wurde die Auslosung der Ländermannschaften 
vorgenommen. Sie hatte folgendes Ergebnis: 1. Litauen, 
2. Dänemark, 3. Oesterreich, 4. Holland, 5. Frankreich, 
6. Jugoslawien. 7. Schweden, 8. Bulgarien, 9. Norwegen, 
16. Estland, 11. Brasilien, 12. Finnland, 13. Ungarn, 
14. Italien, 15. Rumänien, 16. Tschechoslowakei, 17. Schweiz, 
18. Polen, 19. Deutschland, 20. Lettland, 21. Island. 
Die Aufstellung der deutschen Mannschaft ist folgende: 
1. Richter-Berlin/ 2. Ahues-Königsberg, 3. Engels-Düssel 
dorf, 4. Carls-Bremen, 5. Rellstab-Berlin, 6. Saemiscb- 
Berlin, 7. Dr. Roedl-Nürnberg, 8. Heinicke-Hamburg, 
9. Ernst-Gelsenkirchen, 10. Michel-Nürnberg. 
Gespielt wird nach den Regeln des Weltschachbundes 
40 Züge in den ersten zwei Stunden, dann in jeder Stunde 
20 Züge. Das Schiedsgericht liegt in den Händen des 
Bundesleiter Zander unter Mithilfe der Meister 
Maroczy -Ungarn und Roselli -Italien. Jede Gruppe 
spielt gegen jede. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 