
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Freitag August 1938 
Nr. 134 Z 
Herzliche Verabschiedung Horthys vom Führer. 
Festlicher Empfang im Charlottenburger Schlaf;. 
Berlin, 26. August. Zu Ehren Seiner Durchlaucht des 
R e i ch s v e r w e s e r s des Königreichs Ungarn und Ihrer 
Durchlaucht Frau von Horthh gaben in Anwesenheit 
des Führers und Reichskanzlers der Reichsmi 
nister des Auswärtigen und Frau vonßibbentropam 
Freitag ein Frühstück im Charlottenburger Schloß. 
Ehrenspalier der Wehrmacht. 
Nachdem seit dem frühen Morgen und im Laufe des 
Vormittags ein anhaltender Regen über die Reichshaupt 
stadt niedergegangen war, klart gegen Mittag der Himmel 
wieder auf. So find bereits viele Taufende von Berlinern 
unterwegs und umsäumen ab 12 Uhr in dichter Kette die 
Anfahrtsstraßen vom Haus des Reichspräsidenten bis zum 
Charlottenburger Schloß. 
Die nahezu sechs Kilometer lange Feststraße bietet ein 
besonders eindrucksvolles militärisches Bild, denn zusam 
men mit den Porteigliederungen bilden diesmal die Ehren 
formationen der Wehrmacht Spalier. 
Die prachtvoll ausgeschmückten Straßenzüge werden von 
dem Blaugrau der Flieger und dem Feldgrau des Heeres 
beherrscht. 
Besonders große Msnschenmengen haben sich vor dem 
Haus des Reichspräsidenten, ferner an der Ecke Wilhelm 
straßs Unter den Linden und in weitem Umkreis des 
Charlottenburger Schlosses angesammelt. Sie harren ge 
duldig aus, um noch einmal den Führer und seinen hohen 
Gast zu sehen und ihnen zuzujubeln. 
Als dann der Führer gemeinsam mit Reichsverweser 
von Horthy die Fahrt zum Charlottenburger Schloß 
antritt, branden stürmische Heil-Rufe empor, die den Wagen 
des Führers und seines hohen Gastes die ganze Wegstrecke 
entlang begleiten. 
Vor dem Charlottenburger Schloß. 
Vor dem Parkeingang zur Goldenen Galerie des Char 
lottenburger Schlosses endet die Kette der spaUerbildenden 
Ehrenformationen der Wehrmacht. 
Hier hat auch eine Abteilung der Leibstanda r t e des 
Führersin Paradeuniform Aufstellung genommen. 
Große Tonschalen mit prachtvollen Herbstblumen in Rot 
und Weiß beleben den von alten mächtigen Bäumen um 
säumten kurzen Parkweg bis zum Schloßportal. 
Der historische Festraum. 
Die Jnnenräume des. altehrwürdigen Schloßbaues sind 
dem festlichen Charakter dieses großen Empfanges ent 
sprechend würdig ausgestaltet. Ueberall sieht man in ge 
diegener künstlerischer Anordnung herrlichen Blumenschmuck. 
Besonders die einzigartige Tischdekoration in der Golde 
' nen Galerie mit der stimmungsvollen Kerzenbeleuchtung 
und der farbigen Blumenfülle ist dem repräsentativen Stil 
dieses historischen Festraumes wirkungvoll angepaßt. 
von Horthy und der Führer treffen ein. 
Gegen 13.15 Uhr ist die Anfahrt der Ehrengäste beendet. 
Brausende Heil-Rufe und militärische Kommandos künden 
schon von fern die Ankunft des Reichsverwesers 
von Horthy und des Führers. 
Als beide im Wagen vor dem Parkeinang vorfahren, 
präsentieren die Ehrenformationen der Wehrmacht. 
Am Schloßportal werden der Führer und Reichsverweser 
von Horthy und I. D. Frau von Horthy, die von Staats 
minister Meißner begleitet ist, von dem Reichsminister 
des Auswärtigen und Frau von Ribbentrop empfan 
gen und zur Goldenen Galerie geleitet. 
An dem anschließenden Frühstück nahmen von ungari 
scher Seite teil: Ministerpräsident von Jmredy, der 
Minister des Aeußern von Kanya, der Chef der Kabl 
nettskänzlei Dr. von Uray, Honvedminister General der 
Infanterie von Ratz, der Chef der Mrlitarkanzler Feld 
marschalleutnant Janyi, der Königlich Ungarische Ge 
sandte in Berlin, Feldmarschalleutnant Sztozay, 
Minister Graf Csaky sowie Pressechef Ministerialrat 
vouSzent-Jstvany; ferner der Erste Flugeladiu 
tant des Reichsverwesers, Oberst von Koos, Reue 
marschall Oberst von Brunswik und die übrigen 
Herren der Begleitung des Reichsverwesers. 
Von deutscher Seite waren erschienen: die Reichsminister 
Dr. Gürtner, Gras Schwerin von Krosigk, 
Dr. Frick, Dr. Goebbels, Darre, Ruft, 
Dr. Frank, Dr. Dorpmüller, Funk, der Chef der 
Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, der Chef 
der Präsidialkanzlei, Staatsminister Meißner, der Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. 
Raeder, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, 
General der Artillerie Keitel, Reichsführer SS., 
Himmler, Stabschef der SÄ. Lutze, die Reichsleiter 
Dr. Ley, Dr. Dietrich, Buch, Bouhler, 
vonSchirach und die Staatssekretäre General der 
Flieger Milch, Reinhardt, Bohle, Hauke, 
Kcppler, v. Weizf ä ck e r und v. T s ch a m m e r u n d 
n . 
Außerdem waren anwesend die Reichsfrauenführerin 
Sch o ltz-Klink, der Oberbürgermeister und Stadr- 
Präsident Dr. Lippert und andere führende Persönlich 
keiten aus Staat, Wehrmacht und Partei mit ihren Damen. 
An das Frühstück schloß sich ein Rundgang durch die 
historischen Räume des Charlottenburger Schlosses. 
Gegen 15 Uhr traten der Reichsverweser und der 
Führer und Reichskanzler und Ihre Durchlaucht 
Frau von Horthy, begleitet vom Reichsminister des 
Auswärtigen, unter dem begeisterten Jubel der die Weg 
strecke säumenden Menge die Fahrt Zum Lehrter Bahn 
hos an. 
Neichsverweser von Horthy verlätzt Berlin. 
Herzlicher Abschied auf dem Lehrter Bahnhof. 
Berlin, 26. August. Der Reichsderweser des König 
reiches Ungarn Admiral von Horthy und Krau von 
Horthy haben nach zweitägigem Aufenthalt in der Reichs 
hauptstadt am Kreitag um 15.36 Uhr nach herzlicher Ver 
abschiedung vom Kühr er Berlin wieder verlassen, um sich 
über Eberswalde nach der Schorfheide zu begeben. 
Der Lehrter Bahnhof trug wieder den überaus festlichen 
Schmuck, den er bereits bei der Ankunft des Reichsverwesers 
vor zwei Tagen zeigte. Auf dem mittleren Bahnsteig stand 
der Sonderzug des Reichsverwesers. 
Aus der Fahrt durch die prächtig ausgeschmückte Fest 
straße vom Schloß Charlottenburg bis zum Bahnhof bilde 
ten Abordnungen der Wehrmacht und aller Parteigliede 
rungen ein dichtes Spalier. 
Eine nach vielen Zehntausenden zählenden Menschen 
menge säumte den ganzen Weg ein und bereitete dem Reichs 
verweser und dem Führer einen herzlichen Abschied. Immer 
wieder brausten Heil- und Eljen-Rufe auf und pflanzten 
sich wie eine Welle über die ganze Fahrstraße fort. 
Auf dem Vorplatz des Bahnhofes marschierten je eine 
Ehrenkompanie der Wehrmacht, der Luftwaffe und der 
Kriegsmarine auf. Auf dem Bahnsteig selbst fanden sich die 
Mitglieder des Reichskabinetts, die Reichsleiter, die Ober 
befehlshaber des Heeres und der Kriegsmarine, der Chef 
des Oberkommandos der Wehrmacht, der Stadtpräsident und 
viele andere führende Persönlichkeiten von Partei 
und Wehrmacht ein. 
Kurz vor 15.36 Uhr traf die Wagenkolonne auf dem 
Bahnhofsvorplatz ein. Reichsverweser von Horthy und 
der Führ er. schritten die Front der Ehrenkompanien ab 
und begaben sich mit Frau von Horthy, die von 
Reichsminister von Ribbentrop geleitet wurde, in die 
Bahnhofshalle. 
Der ungarische Ministerpräsident, der ungarische Mini 
ster des Auswärtigen, der Chef der Kabinettskanzlei des 
Reichsverwesers, der ungarische Honvedminister, begleitet 
von den deutschen Reichsministern, sowie der ungarische Ge 
sandte in Berlin, der Chef der Militärkanzlei des Reichs 
verwesers und die übrigen ungarischen Gäste sowie der 
Ehrendienst schlössen sich an. 
Auf den beiden anderen Bahnsteigen des Bahnhofs hatten 
Mädchen in ihrer bunten Heimattracht dem Reichsverweser 
und Frau von Horthy Blumensträuße. 
Auf den beiden anderen Bahnsteigen des Bahnhofs hatten 
Jungvolk und BdM. Aufstellung genommen, die dem 
Reichsverweser und dem Führer freudig zujubelten. 
Der Reichsverweser und Frau von Horthy verabschiede 
ten sich durch Handschlag von allen zur -Verabschiedung 
erschienenen Persönlichkeiten. 
Der Kührer überreichte Krau von Horthy einen 
großen Blumenstrauß. Der Reichsde r w e s e r unter 
hielt sich noch minutenlang mit dem Kührer und sehte dieses 
Gespräch auch noch von der offenen Tür des Salonwagens 
aus fort, als der Zug sich um 15.36 Uhr bereits in Bewe 
gung sehte. 
Nürnberg erwartet Horthy. 
Nürnberg, 26. August. Wenn am Sonnabend der unga 
rische Reichsverweser Admiral von Horthy seinen 
Deutschlandbesuch mit einer Besichtigung der Stadt der 
Reichsparteitage abschließt, so empfängt Nürnberg den 
hohen Gast nicht nur mit dem Zauber seines mittelalter 
lichen Städtebildes und der Monumentalität der Bauten 
des Dritten Reiches, sondern auch mit einer einzigartigen 
festlichen Ausschmückung. 
Zahlreiche Künstler und Handwerker haben ein 'Herr 
liches Festgewand hergestellt, das den architektonischen 
Schönheiten der Stadt Rechnung trägt. 
Der Hauptbahnhof im Festgewand. 
Die Reichsbahn hat alles getan, um den Gast des 
Führers würdig zu empfangen. Der Bahnsteig, in den der 
Sonderzug einlaufen wird, zeigt sich in emem völlig ver 
änderten Gewand. Die Ueberdachung wurde vollständig 
umkleidet, die offenen Felder zwischen den diesem Gleis ge 
genüberliegenden Stühen durch eine Wand geschlossen und 
mit den unzarischen und den deutschen Fahnen geschmückt. 
Prächtig wurde auch die Westhalle des Hauptbahnhofs 
ausgestaltet. Ein aus gerafftem, dreiteiligem Nesselstoff 
gebildeter Baldachin bildet die Decke dieser Halle, deren 
Seitenwände in vier Felder gegliedert sind. 
Vor dem Hauptbahnhof erheben sich drei große sechs 
eckige Fahnentürme mit der Stefanskrone und der unga 
rischen Fahne; der mittlere Turm trägt die farbenreichen 
Nürnberger Fahnen. - 
Herrlich geschmückte Innenstadt. 
Am Königstor erhebt sich wiederum ein riesiger goldener 
Turm mit der Krone und dem ungarischen Wappen. Die 
Königstraße wurde völlig mit ungarischen Fahnen ausge 
schmückt, zwischen je zwei Fahnen erheben sich Postamente 
mit dem ungarischen Wappen als Bekrönung. 
An verschiedenen Stellen der Stadt hängen grüne, mit 
Gold umwundene Ueberspannungen, in deren Mitte riesige 
Teppiche mit dem Hoheitszeichen angebracht sind. 
In schönster Farbenpracht Zeigt sich der Adolf Hitler- 
Platz. Nürnbergs Fahnen grüßen von dem Balkon der 
Frauenkirche. 
-Das alte Rathaus trägt goldumrandete Fenster. Gir 
landen, aus goldenen Füllhörnern quellend, schlingen sich 
unterhalb der Fenster entlang. Reichen Flaggen- und Grün 
schmuck weist auch der Dürer-Platz auf. 
Theresien- und Pfannenschmiedsstraße sind reihenweise 
mit deutschen und ungarischen Fahnen überspannt. Auch 
am Gebäude des Polizeipräsidiums ragt ein mächtiger Turm 
empor, der goldene Embleme und die ungarische Fahne 
trägt. 
Am Ausgang der Ludwigstraße wurde ein ganz aus 
Tannengrün gebildetes Tor aufgebaut, am Plärrer ein un 
ansehnliches Haus mit goldenen und Weißen Bändern völ 
lig verkleidet und zu einem Schmuckstück gestaltet. 
Der Ring eine Fahnenallee. 
Wie eine Allee von Fahnen gieht sich die breite Ring 
straße Zur Burg hinauf. Die Straßenbahnmasten, deren 
Sockel mit goldenen Borten umkleidet sind, sind mit weißen 
und goldenen lang herabwallenden Bändern geschmückt, auf 
ihren Spitzen stehen kleine Kronen. Dazwischen stehen 
Weiße Fahnenmasten mit wechselweise deutschen und unga 
rischen Fahnen. 
An der Praterinsel erhebt sich ein Aufbau mit Wappen 
und Fahnen, am Tiergärtnertor grüßt ein riesiger Turm 
mit Krone und Fahnen, uns vom Burgsöller hängt eine 
große ungarische Fahne herab. 
Burg, Germanisches Museum, Reichsparteitagsgelände. 
Die großen Tore der Nürnberger Burg tragen jeweils 
auf goldenen Stangen große Fahnen. Ueber dem Eingang 
des Vestnertores ist ein mächtiges ungarisches Wappen, in 
Bildhauerarbeit gefertigt, angebracht. 
Auch andere Gebäude, die der Reichsverweser besuchen 
wird, sind geschmückt, so das Germanische Museum, dessen 
Eingangstor eine besonders prächtige Ausgestaltung er 
fahren hat. 
Am Eingang zum Reichsparteitagsgelände, am WodmzF 
platz, steht man zwei wuchtig aufstrebende Pylonen mit den 
Hoheitszeichen, Fahnen und wiederum Fahnen. Inmitten 
all dieses Schmuckes wird der ungarische Reichsverweser 
zum Parteitagsgelände fahren. 
Nürnberg, die festlich geschmückte ehemalige Reichsstadt, 
ist bereit, seine hohen Gäste zu empfangen. 
Generalmajor a. D. von Hindenburg von Horthy empfangen^ 
Berlin, 26. August. Der ungarische Reichsverweser Ad 
miral von Horthy und Gemahlin empfingen am 
Freitag im Hause des Reichspräsidenten Generalmajor a. D. 
von Hindenburg und Frau von Hindenburg. 
Sudetendeutsche Abordnung bei Lord Runciman. 
Prag, 26. August. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit! 
„Am Freitagvormittag um 11 Uhr empfingen Lord 
Runciman und sein Stab eine Delegation, bestehend aus 
den Mitgliedern der Verhandlungsdelegation der Sudeten 
deutschen Partei Dr. Rosche, dem Hauptleiter füe Sozial 
politik, Abg. Birke, dem Verbandsleiter der Deutschen 
Arbeitergewerkschaft, Josef Bude, und dem Obmann den 
Deutschen Christlichen Gewerkschaften, Abg. Schütz. 
„Von der Abordnung wurde die Lage der deutschen 
Arbeitnehmer und Angestellten im Privat- und Staats 
dienst vorgetragen/' 
Die am Freitag begonnenen Besprechungen werden iw 
der nächsten Woche fortgesetzt. 
Wieder Luftangriffe getarnter bolschewistischer Flieger. 
Salamanca, 26. August. Wie der nationalspanische Sen 
der in Salamanca aus glaubwürdiger Quelle erfährt, er 
hielten sowjetspanische Flieger neuerdings wieder den Auf 
trag, getarnt als nationale Flieger, Ortschaften des eige 
nen, also des zum rotspanischen Gebiet zählenden Hinter 
landes zu bombardieren. 
Diese Methode diente schon wiederholt zur Verunglimp 
fung der nationalen Flugwaffe und mußte Barcelona 
Valencia das Material zu verleumderischen Hetzfeldzugen 
gegen das nationale Spanien liefern. Sie verfolgt offen 
sichtlich diesmal den Zweck, die zur Beobachtung von Luft 
angriffen eingesetzte britische Kontrollkommission, die sich 
gegenwärtig im rotspanischen Gebiet aufhält, zu täuschen 
und die nationalspanische Flugwaffe mit angeblichen An 
griffen auf die Zivilbevölkerung Zu belasten. 
Wieder eine Sowjetgröße verschollen. 
Moskau, 26. August. Zum Stellvertreter Neschows ntt 
Volkskommissariat für die Binnenschiffahrt wurde am Frei 
tag vom Bolschewistenrat Jgnatjew ernannt, dessen 
Hauptaufgabe die Bearbeitung der „politischen An 
gelegenheiten sein soll. 
Dieses Amt hatte bisher der Bolschewist Stepanow inne, 
der seinen Posten erst im März angetreten hatte. Ueber das 
Schicksal Stepanows wird in der amtlichen Verlautbarung 
nichts gesagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 