
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 18. September 
Nr. 
1347 
12 909 Gefangene, 89 Geschütze bei Siedlee. 
Berlin, 17. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Die Säuberung Ostgaliziens schritt am Ik. 9. weiter 
fort. Lemberg ist von drei Seiten umstellt, polnischen 
Kräften zwischen Lemburg und Przemysl der Rückzug nach 
Südosten verlegt. Nördlich der San-Mündung dringen un 
sere Truppen in Richtung Lublin weiter vor. Deb l i n 
wurde genommen. 199 unzerstörte Flugzeuge fielen dort in 
unsere Hand. Bei Wlodawa südlich Brest haben sich die 
vordersten Aufklärungstruppen der aus Ostpreußen und der 
aus Oberschlesien und der Slowakei angesetzten Armeen die 
Hand gereicht. 
Die Schlacht von Kutno nimmt ihren planmäßigen 
Verlauf. Von Westen her wurde Kutno genommen, die 
BZura nach Norden überschritten. Warschau ist eng um 
schlossen. 
Um die Bevölkerung der polnischen Hauptstadt vor 
schwerstem Leid und Schrecken zu bewahren, hat die deutsche 
Wehrmacht den Versuch unternommen, durch einen Offizier 
den polnischen Militärbefehlshaber von Warschau zur Auf 
gabe seines zwecklosen Widerstandes in einer offenen Mil 
lionenstadt zu veranlassen. Der polnische Militärbefehls 
haber in Warschau hat es abgelehnt, den deutschen Offizier 
zu empfangen. 
Der Versuch abgesprengter polnischer Truppen über 
Siedlce nach Südosten zu entkommen, endete mit der 
Gefangennahme von 12 999; 89 Geschütze, 9 Panzerwagen 
und 11 Flugzeuge wurden außerdem erbeutet. 
Bei weiter ungünstiger Wetterlage nahm die Luft 
waffe ostwärts der Weichsel durch wiederholte Angriffe auf 
Truppenansammlungen und Marschkolonnen dem zurück 
flutenden Gegner die Möglichkeit, seine Verbände zu ordnen. 
Die Rundfunksender Wilna und Baranowicze wurden durch 
Lustangriffe Zerstört. 
Im Westen erlitt der Feind bei einigen Stoßtruppunter 
nehmungen in der Gegend von Zweibrücken erhebliche Ver 
luste. 
Ein feindlicher Fesselballon wurde abgeschossen. 
Luftangriffe auf das Reichsgebiet fanden nicht statt. 
Abwehr von Hungerblockade und Franktireurkrieg. 
Berlin, 16. September. Amtlich wird mitgeteilt: Die 
französische und die britische Regierung haben bei Abbruch 
ihrer Beziehungen zu Deutschland eine gemeinsame Erklä 
rung über die von ihnen beabsichtigten Methoden der 
Kriegführung veröffentlicht und der Reichsregierung 
zur Kenntnis gebracht. Die französische Regierung hat dabei 
um eine Antwort der Reichsregierung gebeten. Die deutsche 
Antwort, die der französischen Regierung durch schwedische 
Vermittlung übersandt wird, hat folgenden Wortlaut: 
„Die Reichsregierung hat von der gemeinsamen Erklä 
rung der französischen und der britischen Regierung Kennt 
nis genommen, worin diese Regierungen gewisse Grundsätze 
anführen, die sie bei der Führung des Krieges, insbeson 
dere des Luftkrieges, beobachten zu wollen, behaupteten. 
„Die Reichsregierung weist darauf hin, daß f i e nach dem 
Scheitern der Abrüstungskonferenz als erste den Vorschlag 
gemacht hat, die gemeinsamen Bemühungen der Mächte auf 
das Zustandekommen bindender Vereinbarungen über eine 
möglichst weitgehende Humanisierung der Kriegsführung zu 
richten. Diese Vorschläge haben damals' bei den anderen 
Mächten keinerlei Widerhall gefunden. 
„Gleichwohl hat der Deutsche Reichskanzler be: Beginn 
der Deutschland aufgezwungenen Aktion gegen Polen in 
feiner Neichstagsrede vom 1. September öffentlich bekannt 
gegeben, daß die Kampfhandlungen von deutscher Seite in 
Übereinstimmung mit jenen deutschen! Vorschlägen durchge 
führt und nicht gegen' Frauen und Kinder gerichtet werden 
würden. Zugleich hat der Deutsche Reichskanzler bei dieser 
Gelegenheit den der deutschen Luftwaffe erteilten Befehl 
mitgeteilt, ihre Angriffe auf militärische Objekte zu be 
schränken. 
„Dementsprechend hat die deutsche Regierung den 
Appell des Präsidenten Roosevelt begrüßt und inp o - 
fitidem Sinne beantwortet. Sie hat ferner der briti 
schen Regierung auf deren besondere Anfrage die Mitteilung 
zugehen lassen, daß Deutschland die Bestimmungen des 
Genfer Abkommens vom Jahre 1925 über das Verbot der 
Verwendung erstickender, giftiger und ähnlicher Gase be - 
folgen werde. 
„Die deutscheu Streitkräfte haben sich zu Laude, zur See 
und in der Luft auf das strikteste an diese deutschen 
Erklärungen gehalten. Selbstverständlich standen aber diese 
Erklärungen, wie schon bei ihrer Abgabe betont wurde, unter 
der Voraussetzung, daß die Gegner Deutschlands die glei 
chen Regeln der Kriegsführung beobachten würden. 
„In dieser Beziehung muß die Reichsregierung fest 
stellen, daß die Gegner Deutschlands ihre feierlichen Zu- 
Sicherungen und Verpflichtungen schon jetzt vielfach in 
flagrantester Weise gebrochen haben. 
„Die britische Regierung hat sich- im krassesten 
Widerspruch mit der in ihrer Erklärung enthaltenen feier 
lichen Versicherung, die Zivilbevölkerung schonen Zu wollen, 
durch die von ihr verkündeten Bestimmungen über die Kon 
terbande über alle anerkannten Regeln der Seekriezsfüh 
rung hinweggesetzt und damitzin aller Form die Hu n ge r 
blockade gegen Frauen und Kinder eröffnet. 
Ferner hat die polnische Regierung ohne jede 
militärische Notwendigkeit viele offene Städte zum Stütz 
punkt ihrer militärischen Operationen und damit zum 
Kampfgebiet gemacht. Sie hat darüber hinaus durch ihre 
Organe öffentlich ihre Zivilbevölkerung zum schrankenlosen 
Frankt i r e u rk ri e g gegen die deutsche Armee aufrufen 
lassen. An vielen Stellen hat die polnische Zivilbevölkerung 
diesem Aufruf Folge geleistet und sich die furchtbarsten 
Grausamkeiten gegen deutsche Soldaten zuschulden 
kommen lassen. Endlich haben polnische Truppen bei ihren 
Maßnahmen, wie authentisch nachgewiesen wurde, entgegen 
ihren vertraglichen Verpflichtungen Gelbkreuzgas 
verwendet. 
„Die Deutschen Streitkräfte werden auch künftig den 
vom Führer verkündeten Grundsätzen ritterlicher und huma 
ner Kriegsführung treu bleiben. Die Reichsregierung muß 
sich aber vorbehalten, jeden von ihren Gegnern began 
genen Rechtsbruch in der ihr geeignet erscheinenden Weise 
zu vergelten und im Hinblick auf den von England mit 
der Waffe der Hungerblockade gegen Manen und Kinder ge 
führten Krieg mit denjenigen Waffen zu antworten, die ihr 
hierfür zur Verfügung stehen und die auch dem Gegner die 
furchtbaren Folgen der von ihm gewollten Methoden vor 
Augen führen." 
Deutsche Diplomaten in Polen verhaftet und verschleppt. 
Berlin, 16. September. Wider alles Völkerrecht haben 
die Polen am 1. September den deutschen Konsul Wenger 
in Bromberg, zusammen mit dem Amtsgehilfen Hinz und 
der Stenotypistin Gertrud Müller durch die Polizei ver 
haften lassen. Konsul Wenger Zeigte bei der Verhaftung sei 
nen Diplomatenpaß vor, doch übergingen die Polen den 
Protest mit dem Bemerken, daß ein solcher Paß jetzt ohne 
Gültigkeit sei. Die drei Verhafteten wurden dann in der 
Nacht zum 2. 9. zusammen mit anderen verhafteten 
Volksdeutschen in einem Kinderheim untergebracht. 
Am 2. September früh mußten alle Volksdeutschen unter 
polizeilicher Deckung einen Fußmarsch antreten, der sie 
über Thorn, Wloclawek und Kutno nach Lowicz führte. Die 
ser Fußmarsch dauerte 9 Tage. Die Verhafteten bekamen in 
der ganzen Zeit keine Verpflegung. Den Durst 
mußten sie in schmutzigen Pfützen am Rand der Wege stillen. 
Als sich bie Deutschen Lowicz näherten, hatte sich in 
zwischen ihre Zahl auf 8999 erhöht. Sie wurden von deut 
schen Fliegern gesichtet. Die Flieger müssen das Vorkomm 
nis gemeldet haben, denn bald darauf erschien in der Gegend 
ein deutscher Tank, bei dessen Ankunft die polnischen Be 
gleitmannschaften flohen. Unmittelbar darauf kamen wei 
tere deutsche Tanks, dessen Besatzungen die Deutschen in 
ihre Obhut nahmen. 
Konsul Wenger ist nach seiner Befreiung über Lodz nach 
Berlin zurückgekehrt. Durch die schlechte Behandlung und 
die Strapazen ist seine Gesundheit so zerrüttet, daß er län 
gere Zeit gebrauchen wird, um völlig wieder zu gesunden. 
Es ist nicht uninteressant, diesem Tatbestand eine Met 
dung aus Wilna gegenüberzustellen, wonach eine Gruppe 
von 37 Polen aus Danzig, deren Ausreise auf Grund eines 
diplomatisch ausgeführten gegenseitigen Austausches möglich 
geworden sei, entgegen den deutschen Zusicherungen vielfach 
drangsaliert worden sei. Ihr ganzes Vermögen sei einge 
zogen worden, und sie hätten nichts mitnehmen dürfen. 
Hierzu wird von maßgeblicher Seite festgestellt: Da 
Polen bekanntlich den deutschen Antrag auf Austausch von 
Volksdeutschen gegen Nationalpolen abgelehnt hat, handelt 
es sich zweifellos um die zweite Gruppe des umfangreichen 
Personals diplomatischer Vertretungen Polens in Danzig. 
Diese ist unter besonderem Geleit nach Tilsit gebracht 
und in guten Hotels untergebracht worden. Ihnen ist, ohne 
Rücksicht auf Gegenseitigkeit, die Ausreise nach Litauen ge 
stattet worden, obwohl fast das gesamte deutsche Konsulats 
personal in Polen noch zurückgehalten wurde und, wie sich 
später herausgestellt hat, mißhandelt worden ist. Von einer 
Drangsalierung der genannten Polen kann keine Rede sein, 
ebenso wenig davon, daß ihr Vermögen beschlagnahmt wor 
den sei, oder daß sie hätten nichts mitnehmen dürfen. 
Angesichts der Tatsache, daß deutsche Konsulatsmitglie 
der, darunter Frauen, neun Tage lang zu Fuß ohne Ver 
pflegung durch Polen marschieren mußten, ist es die Höhe 
der Unverschämtheit, wenn die besonders gut behandelten 
Mitglieder der polnischen diplomatischen Vertretung in Dan 
zig sich im Ausland über ihre Behandlung beklagen wollen. 
Würdigung des sowjetrussisch-japanischen Abkommens. 
Rom, 16. September. Das sowjetrussisch-japanische Ab 
kommen über die Einstellung der Feindseligkiten an der 
mongolisch-mandschurischen Grenze findet in der gesamten 
Abendpresse stärkste Beachtung. 
Giornale dhJtalia betont, daß damit der Friede in einem 
weiten Teil der Welt gesichert werde, wo sich im Zusammen 
hang mit dem japanisch-chinesischen Konflikt neue politische 
und militärische Komplikationen anzubahnen schienen. 
Tribuna erklärt, man brauche nur an die Ausdehnung 
Sowjetrußlands und an Japans große Interessengebiete zu 
denken, um die Bedeutung dieses Ereignisses zu erkennen. 
Das Nebereinkommen, das vorläufig besondere - Probleme 
betreffe, zeige die Tendenz, sich auch auf andere Gebiete aus 
zudehnen und so den Charakter eines allgemeinen Abkom 
mens anzunehmen, das' alle Reibungspunkte ausschalten 
könne. 
Wo steckt die polnische Regierung? 
Bukarest, 16. September. Von gewisser Seite wird der 
aussichtslose Versuch unternommen, das Ansehen der auf 
der Flucht befindlichen polnischen Regierung durch Zweck 
meldungen zu retten. So behauptet eine Nachrichtenagentur, 
daß die in Polen akkreditierten Diplomaten nicht auf rumä 
nisches Gebiet übergetreten seien, sondern sich nach wie vor 
„am Sitze" der polnischen Regierung aufhielten. 
Die Wahrheit ist, daß die Diplomaten in Tschernowitz 
wohnen und sich den ganzen Tag dort aufhalten und nur 
für eine knappe Stunde täglich über die 60 entfernte 
Grenze nach Zaleszczyki eilen, um den Schein einer diplo 
matischen Tätigkeit aufrecht zu erhalten. 
Aber auch in Zaleszczyki gibt es für sie nichtszutun, 
da die polnische Regierung anfängt, mit mehreren Aufent 
haltsorten zu operieren. Von polnischer Seite ist das Ge 
rücht in die Welt gesetzt worden, Zaleszczyki liege zu nahe 
der russischen Grenze. Aus diesem Grunde sei der Grenzort 
K uty, etwa 70 Eisenbahnkilometer südwestlich von Tscher 
nowitz, noch in den Karpathen gelegen, geeigneter und als 
Aufenthaltsort für die Regierung gewählt worden. In bei 
den Orten herrscht reges Leben, und einzelne Diplomaten 
fahren seit Sonnabend von Tschernowitz auch nach Kuty, um 
sich von dem Vorhandensein der polnischen Regierung zu 
überzeugen. 
Weder in Zaleszczyki noch in Kuty ist das freilich mög 
lich, da sie meistmiemand antreffen können, und so ist bereits 
das neuerliche Gerücht zu verzeichnen, daß zu mindest ein 
Teil der Regierung in aller Heimlichkeit nach Rumä 
niengeflüchtet sei, was bisher noch nicht bekannt 
gegeben worden sei. 
Englands wackelnde Stellung in Fern-Ost. 
Amsterdam, 16. September. Die Nachricht von dem ja 
panisch-russischen Ausgleich und dem Frieden an der mon 
golischen Grenze hat in Holland, das durch seine Besitzung 
im indischen Archipel hervorragend an den Dingen des Fer 
nen Ostens interessiert ist, überaus großes Aufsehen 
erregt. Die Amsterdamer Abendpresse bringt diese Nachricht 
als die Meldung des Tages und veröffentlicht eingehende 
Stellungnahmen aus den übrigen interessierten . Haupt 
plätzen der Welt. In der eigenen Beurteilung zeigen sich 
die Blätter vorläufig zurückhaltend. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant hebt hervor, daß 
der Eindruck, den der Friede in der Mongolei in den Ver 
einigten Staaten von Nordamerika gemacht habe, sehr 
groß sein müsse. Dort mache sich deutlich eine starke Un 
ruhe bemerkbar. Die Tatsache, daß die amerikanische Bot 
schaft in Moskau den amerikanischen Bürgern das Ver 
lassen der Sowjetunion angeraten habe, sei ein 
Zeichen dieser Beunruhigung. 
Das Handelsblad glaubt, daß Moskau und Tokio einen 
Nichtangriffspakt vorbereiteten. Das Zustandekommen des 
deutsch-russischen Nichtangriffs- und Konsultationspaktes 
sieht das Blatt als größten Wendepunkt der Politik an. Das 
neue japanische Kabinett habe auch ursprünglich nach einem 
Ausgleich mit London gestrebt. Nun habe aber Moskau 
diese Annäherung ebenso torpediert, wie Berlin im August 
die englisch-russische Annäherung zur Strecke gebracht habe. 
Das Blatt hebt hervor, daß im Fernen Osten die An 
sprüche Japans und der Sowjetunion gegen England 
parallel liefen, wie das im Westen mit den Ansprüchen 
Deutschlanks und der Sowjetunion England gegenüber 
gleichfalls der Fall sei. Diese drei Mächte strebten alle gleich 
mäßig danach, die Eng 
lands zu bre chen, sei es auch aus völlig verschieden ge 
lagerten Gründen. 
Bezeichnender noch als die vorliegenden Pressestimmen 
sind die Auswirkungen des russisch-japanischen Ausgleichs 
auf die Amsterdamer Börse, die ein raffiniertes Ba 
rometer genannt werden kann. Noch vor wenigen Tagen 
herrschte deutliche Haussestimmung im Zusammenhang mit 
erhofften riesigen Kriegsgewinnen nach einem Siege der 
kapitalistischen Demokratien. Seit Sonnabend hat sich das 
Bild völlig gewandelt. 
Wie der Telegraaf schreibt, war die Börse in weitem 
Maße desorganisiert und der Verkaufsdruck sehr stark. Als 
Ursache werden die neuen politischen Umstände und die 
großen Erfolge des deutschen Vormarsches in Polen 
genannt. 
Gegen Englands Aushungerungsmethoden. 
Montevideo, 16. September. Die in Montevideo er 
scheinende Zeitung El Pinta bringt einen vierspaltigen Leit 
artikel, in dem sich das Blatt scharf gegen den Beschluß Eng 
lands wendet, Lebensmittel als Konterbande zu erklären. 
„EI Plata" stellt fest, daß dieses Vorgehen Englands 
gegen die amerikanifchen Normen verstoße. 
Das Moskauer Abkommen mit Japan. 
Tokio, 16. September. Politische und militärische Kreise 
Tokios sowie die gesamte Presse begrüßen das japanisch 
sowjetrussische Abkommen als Auftakt für eine wei 
tere Verständigung über eine Reihe von Schwierig 
keiten, die die Beziehungen zwischen Tokio und Moskau, bis 
her ungünstig beeinflußt hätten. 
Besonders beachtet wird die Wiederherstellung konsularer 
und diplomatischer Beziehungen, die nach Ernennung me 
tayins zum Botschafter auf ihren früheren Stand ge 
bracht werden könnten. Außerdem, so bemerkt vor allem 
die Presse, bedeute die Fühlungnahme mit Moskau einen 
schweren Schlag für Tschungking. 
Die halbamtlichen durch Domei verbreiteten Kommentare 
beurteilen das Abkommen hauptsächlich dahin, daß Japan 
weitere Kräfte für den Einsatz in China freibekomme. Das 
Abkommen könne ferner günstige Rückwirkungen auf die 
Bestrebungen des Ministerpräsidenten Ab e haben, gegen 
über Rußland klare Verhältnisse zu schaffen. 
Aus Hsingking wird gemeldet, daß man dort durchaus 
die Zeit für gekommen halte, nunmehr die Fragen im gan 
zen zu lösen, Wofür das Moskauer Abkommen einen erfolg 
verheißenden Anfang darstelle. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 