
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag. April 
Nr« 
318 
„Die Azoren und die Erschließung der Weltmeere." 
Verlin, 4. April. In der Berliner Universität hielt am 
Montag der frühere portugiesische Unterrichtsminister, 
Prof. Ramos, einen Vortrag über „Die Azoren und die Er 
schließung der Weltmeere". 
Der in deutscher Sprache gehaltenen Gastvorlesung 
wohnten u. a. der portugiesische Gesandte in Berlin, 
Simoes, der deutsche Gesandte in Lissabon, Baron von 
Ho y n ing en - Huene, sowie Vertreter des Auswärtigen 
Amtes bei. 
Prof. Ramos betonte, daß die großen Entdeckungsreisen, 
die den Ruhm Portugals über alle Meere getragen haben, 
nicht materielle, sondern hauptsächlich religiöse und kultu 
relle Beweggründe gehabt und Umwälzungen größten Aus 
maßes gebracht hätten. Seine historische Mission habe Por 
tugal noch nicht beendet. Das Land habe es verstanden, 
aus eigeuer Kraft wieder aufzubauen, und der Anbruch 
eines neuen Zeitalters sei für die Portugiesen gekommen. 
Das Reichsgericht höchstes Gericht Großdeutschlands. 
Leipzig, 3. April. Wahrend das Reichsgerichtdie höchst 
richterliche Rechtsprechung in Rechtssachen aus dem 
detenland schon unmittelbar nach der Wiedervereinigung 
dieser Gebiete mit dem Reich übernommen hatte, war bis 
jetzt im Lande Oesterreich noch der Oberste Gerichtshof in 
Wien als höchstes Gericht und die Generalprokuratur in 
Wien als höchste Behörde der Staatsanwaltschaft tätig. 
Durch eine Verordnung des Neichsministers der Justiz 
vom 28. Februar 1939 sind nun der Oberste Gerichtshof 
und die Generalprokuratur uEWien zum 1. April dieses 
Jahres aufgehoben und ihre Zuständigkeiten ebenfalls auf 
das Reichsgericht und den Oberreichsanwalt beim Reichs 
gericht übertragen worden. 
Im Memellande tritt das gesamte reichsdeutsche Recht 
am 1. Mai in .Kraft, so daß auch die Rechtssachen aus diesem 
Gebiet im letzten Rechtszuge an das Reichsgericht gehen. 
In einer Feierstunde im festlich geschmückten Plenar 
sitzungssaale des Reichsgericht wies am Montag Reichs 
jttstizminister Dr. Gllrtner in Anwesenheit der Staats 
sekretäre Prof. Dr. S ch l e g e l b e r g e r und Dr. Frei s 
ler die neuernannten Reichsrichter aus der Ostmark in ihr 
hohes Amt ein. 
Reichsjustizminister Dr. Gärtner begrüßte die mit dem 
1. April 1939 aus der Ostmark in das Reichsgericht aufge 
nommenen Herren mit einem Rückblick auf das Wesen 
und die Bedeutung des bisherigen Obersten Gerichtshofes 
in Wien und fuhr dann fort: 
„Die Aufgabe des Obersten Gerichtshofes, die Einheit 
des Reiches zu wahren, hat sich durch die politischen Ereig 
nisse des letzten Jahres verlebendigt. Sie ist wieder akut 
geworden, und es sind große Aufgaben, die im Großdeut 
schen Reich dem Reichsgericht zufallen werden. Das Recht 
muß seine Sicherung finden gegen jede Unsicherheit und 
Zersplitterung, die aus den noch vorhandenen territorialen 
Verschiedenheiten des Rechts kommen könnten, und die hier 
im Reichsgericht den möglichen Ausgleich zu finden haben. 
Doch ist diese Gefahr der Zersplitterung und der Unsicher 
heit nur ein vorübergehender Zustand und auf geradem 
Wege bald überwunden. 
„Das Recht muß aber durch den Gerichtshof, der die 
oberste Rechtsprechung tn den Händen trägt, vor allem ge 
sichert werden gegen jede Unsicherheit, gegen jede Unklarheit 
und gegen jede Zersplitterung, die etwa auftreten könnten 
auf allen den Gebieten, auf denen die Gesetzgebung des 
neuen Großdeutschen Reiches grundsätzlich anderes Recht 
schafft, als wir bisher gehabt haben. 
„Es gibt solche Gebiete, die in der Vergangenheit diese 
Aufgaben schon an uns gestellt haben. Und es wird noch viel 
solche Gebiete geben, auf denen die gleiche Aufgabe zu lösen 
ist. Die höchste Aufgabe des Reichsgerichts in allen diesen 
Fällen, rasch und sicher die Grundlinien zu zeigen, nach 
denen dieses grundsätzlich neue Recht ausgelegt und ange 
wendet werden soll, ist zugleich die sicherste Gewähr dafür, 
daß das Recht das Reich tragen wird. 
„In einer Zeit, in der in einem Tempo, das manch einem 
ein wenig eilig erscheinen mag, -auf allen Rechtsgebieten 
reformiert wird und zwar nicht bloß in den technischen und 
äußeren Konturen, sondern von Grund auf und aus dem 
Innern heraus, ist es trotz allem Bemühen schlechterdings 
nicht zu vermeiden, daß im Anfang der Anwendung neuen 
Rechtes da und dort eine Unsicherheit oder eine Unklarheit 
erkennbar wird. Kein Gesetzgeber darf sich anmaßen, mit 
Worten die tausendfältige Vielzahl der Lebensfälle einzu 
saugen. Niemand äst imstande, Rezepte zu erfinden, die sich 
den jeweils täglich eintretenden Fall eine Lösung dar 
stellen. Das ist ja gerade die Aufgabe des Richters. Diese. 
Lösung einheitlich auszurichten, ist die Aufgabe des obersten 
Richters. 
„Daß in einer solchen Zeit der Kritik sich da und dort ein 
Tätigkeitsfeld eröffnet, darf uns nicht verwundern. Im 
Gegenteil, eine verantwortungsvolle und ernstliche Kritik 
kann nur Vorteil haben. Sie hat freilich ihre Grenzen in 
der Achtung vor der Person des Richters und vor dem Ge 
richt. 
„Wer die Verantwortung fühlt, die darin liegt, die 
Rechtspflege als einen Teil und, wie wir ohne Ueberhebung 
sagen dürfen, als einen wichtigsten Teil der Aufgaben eines 
Senates Zu empfinden, der wird diese Grenze der mensch 
lichen Kritik jederzeit ohne weiteres finden. 
„Wenn Sie, meine Herren aus der Ostmark, jetzt in dem 
Körper des Reichsgerichts Ihres Amtes walten, so werden 
Sie kaum das Gefühl haben, auf fremden Boden zu treten. 
Drs, was ich meine, will ich ausdrücken m einem Wort, das 
zum 80jährigen Jubiläum des Obersten Gerichtshofes in 
Wien gesprochen und geschrieben worden ist: „Stes wird der 
Oberste Gerichtshof in blühender Leidenschaft über dem 
Recht getreulich Wache halten, daß das Recht bei ihm sicher 
und gut geborgen sei, daß das Unrecht keinen Eingang 
finde." 
Nach dem Minister entbot Reichsgerichtspräsident 
Dr. Bumke zugleich im Namen des Oberreichsanwalts und 
des Präsidenten der Anwaltskammer beim Reichsgericht den 
Kameraden aus der Ostmark die herzlichsten Willkommens 
grüße. Auch wenn man weit in die Geschichte zurückblicke, 
werde man finden, daß gerade die Rechtswahrer über die 
politischen Spannungen, Schwierigkeiten und Kämpfe hin 
weg es gewesen sind, die den Gedanken der Zusammen 
gehörigkeit zwischen Deutschland und Oesterreich immer wie 
der hochgehalten, gepflegt und gefördert hätten. 
Im Namen der österreichischen Reichsrichter dankte 
Senatspräsident Dr. Zellner für die überaus freundliche 
Aufnahme. Die Heimkehr der Ostmark in das Großdeutsche 
Reich werfe eine Fülle von Problemen auf, die insbesondere 
für den österreichischen Senat außerordentlich umfangreich 
sein werde. 
Anschließend nahm noch einmal Reichsjustizminister 
Dr. Gürtner das Wort, um mit hoher Anerkennung der 
Tätigkeit des Reichsgerichtspräsidenten Dr. Bumke zu 
gedenken, der vor wenigen Tagen sein zehnjähriges Dienst 
jubiläum als Präsident des höchsten deutschen Gerichtshofes 
habe feiern können. Ein Rückblick auf diese 10 Jahre führe 
hinein in die Zeiten tiefster Verwirrung und die Zeiten 
der größten Gefahr für die Rechtsprechung und das Recht 
überhaupt. Es habe der ganzen Kunst und Ruhe eines er 
fahrenen und aufrechten Mannes bedurft, um das Reichs 
gericht durch all diese Klippen Hindurchzusteuern. Der Dank 
nicht nur der Justizverwaltung, sondern des ganzen deut 
schen Volkes gezieme dafür dem Präsidenten des Reichs 
gerichts. 
Dann überreichte der Minister dem Reichsgerichtspräsü 
Kenten Dr. Bumke mit einem Handschreiben des Führers 
die ihm verliehene Goethe-Medaille für Kunst und Wissen 
schaft. 
„Wir erblicken", so schloß er, „in dieser Auszeichnung 
nicht nur eine Ehrung des Präsidenten dieses Gerichts, son 
dern eine Hobe Auszeichnung für das Gericht selbst und für 
das gesamte deutsche Recht." 
Die Notwendigkeit der Achse. 
Rom, 3. April. Unter der Ueberschrift „Notwendigkeit 
der Achse" bringt die neueste Nummer der vom Erziehungs 
minister Bottai geleiteten Halbmonatsschrift Critica Fas 
cista einen in der gegenwärtigen Stunde hochbedeutsamen 
außenpolitischen Artikel, der am Montag vom Lavoro Fas 
cista, dem Organ der faschistischen Arbeiterverbände, im 
Wortlaut nachgedruckt wird. 
Die grundsätzlichen Betrachtungen der „Critica Fascista" 
gehen aus von der Tatsache der „gemeinsamen Interessen 
Italiens und Teutschlands, die künstliche Schöpfung von 
Versailles Zu annullieren", wie ja überhaupt „eines der 
ersten Hauptziele des Faschismus die Revision des Versailler 
Systems gewesen ist." Die Gemeinschaft der Ideale und 
Grundsätze gebe zweifellos diesem gemeinsamen Interesse 
einen noch breiteren und tieferen Boden und schaffe für die 
beiden Völker eine Art geistiger Verbundenheit. 
„Man darf aber niemals die Tatsachen dieses gemein 
samen Interesses aus dem Auge verlieren. Auch gerade die 
jüngsten Ereignisse in Mitteleuropa müssen in diesem Lichte 
betrachtet werden. 
„Unsere Treue zur Achse ist nicht nur ein Akt der Freund 
schaft gegenüber Deutschland. Sie ist das logische und natür 
liche Mittel, um zusammen ein gemeinsames Interesse zu be 
friedigen. Mit dieser Treue wird auch unserem eigenen In 
teresse gedient, das in der jetzigen Phase zunächst in der Be 
seitigung der englisch-französischen Hegemoniepolitik besteht/' 
Die Tschecho-Slowakei sei eines der wichtigsten Elemente 
dieser Hegemonie gewesen, und jedes Zögern hätte nur 
zur Festigung dieser Hegemonie beigetragen. Tie Geschichte 
werde später die Versuche Mussolinis rechtfertigen, mit 
denen „die unvermeidliche Erneuerung Europas auf dem 
Wege der Verständigung erreicht werden sollte, um einen 
harmonischen Wiederaufbau auf dem Boden der Gerechtig 
keit friedlich zu erlangen." 
„Der Viererpakt Mussolinis sollte eine Revisionspolitik 
auf dem Boden der Vernunft herbeiführen. Frankreich und 
England, vor allem aber Frankreich, haben diesen Versuch 
stets boykottiert. Wenn also von einer Verantwortung für 
die jüngsten Ereignisse gesprochen werden soll, so liegt sie 
ganz bei den beiden hegemonistischen Ländern. Das ist die 
geschichtliche Lage aus den letzten Jahren, und niemand 
kann sich wundern, wenn das faschistische Italien sich wei 
gert, sich an die Seite von Nationen zu stellen, die beständig 
im Gegenlager seiner Politik waren, und wenn Italien an 
der Seite einer Nation bleibt, die für eine Politik der Re 
vision und ein neues Gleichgewicht eintritt." 
Italien und Deutschland, verfolgten auf dem Boden des 
gemeinsamen Interesses der Achse jedes für sich ihre eigenen 
besonderen Zwle. „Es ist selbstverständlich, daß es spezifisch 
deutsche territoriale Interessen und spezifisch italienische ter 
ritoriale Interessen gibt. Die Politik der Achse bedeutet 
gerade die gleichzeitig Anerkennung dieser verschiedenen, 
aber nicht gegensätzlichen Interessen und den bewußten 
Willen, ihnen loyal mit gegenseitiger Hilfe zu dienen. 
„Italien und Deutschland stehen im gemeinsamen 
Kampfe gegen das Hindernis ihrer lebenswichtigen Aus 
dehnung und gegen den ideologischen Haß. Ein eventuelles 
demokratisches Bündnis gegen das Deutschland Hitlers wird 
von selbst und naturnotwendig gegen das Italien Musso 
linis gerichtet sein. 
„Niemand aber außerhalb Italiens und Deutschlands 
möge sich Illusionen hingeben: Die autoritären Regime 
würden die Herausforderung annehmen und zur Verteidi 
gung und zum Gegenangriff auf allen Punkten des Erd 
balles übergehen. Aus diesem Grunde und aus diesen Per 
spektiven heraus lebt die Achse und wird sie leben." 
Telegrammwechsel anläßlich des Sieges Francas. 
Burgos, 4. April. Anläßlich der siegreichen Beendigung 
des Krieges fand zwischen dem nationalspanrschen Staats 
cbef, General Franco, und dem ungarischen Reichsver 
weser sowie dem Präsidenten von Guatemala ein Tew 
grammwechsel statt. 
Hat Chamberlain die Führer-Rede gelesen? 
London, 3. April. Der britische Premierminister hielt 
am Montag vor dem Unterhaus eine Rede, in der er im 
wesentlichen seine alten Behauptungen wiederholte, und er 
klärte, daß seine Erklärung vom vorigen Freitag „eine 
neue Epoche in der britischen Außenpolitik" einleite. 
Die Erklärung beschränke sich nicht auf einen einzigen 
Grenzabschnitt, , sondern erstrecke sich auch auf die großen 
Dinge, die hinter einem Grenzab'schnitt liegen konnten. Wenn 
Polen wirklich bedroht werde, sei kein Zweifel, daß das 
polnische Volk Widerstand leisten würde. In diesem Falle 
bedeute die britische Erklärung, daß Frankreich und Eng 
land ihm sofort zu Hilfe eilen würden. 
Chamberlain betonte dann, daß seine Politik nicht neu 
sei, sondern daß er sich bereits im September vorigen Jah 
res gegen die Möglichkeit gewandt habe, daß ein Volk die 
Welt zu beherrschen versuche. Jedoch sei ihm damals ver 
sichert worden, daß die deutsche Regierung nur beschränkte 
Ziele habe und nur Völker deutscher Rasse, die an den Gren 
zen wohnten, sich anzugliedern versuche. 
Obwohl Chamberlain zugeben mußte, daß von deutscher 
Seite Gründe für Deutschlands Handlungsweise mitgeteilt 
worden seien, die man Wohl als „ausgezeichnet" ansehen 
könnte, behauptete er trotzdem, daß diese deutschen Zusiche 
rungen nunmehr in den Wind geschlagen worden seien. Das 
Vertrauen in der Welt sei völlig zerstört. Dies habe die 
britische Regierung gezwungen, eine neue Politik zu be 
ginnen, die zum ersten Male am Freitag angedeutet wor 
den sei. 
Er wolle keineswegs behaupten, daß eine deutsche 
Drohung amtlich ausgesprochen worden sei. Aber es sei 
keine Übertreibung, wenn er erkläre, daß die öffentliche 
Meinung in der ganzen Welt aufX tiefste schockiert und 
alarmiert worden sei. Großbritannien sei nunmehr von 
einem Ende bis zum anderen Ende in der Überzeugung 
verbunden, daß es seine Haltung klarstellen müsse, und 
zwar unmißverständlich, was auch immer dies für Fplgen 
haben könne. 
Es gebe aber keinerlei Bedrohung Deutschlands, solange 
Deutschland ein guter Nachbar bleibe. Er habe nicht die 
Absicht oder den Wunsch, das große deutsche Volk anders zu 
behandeln, als er wünsche, daß man das britische Volk be 
handele. Er habe den Handelsbesprechungen mit Deutsch 
land mit größter Hoffnnug entgegengesehen, aber das Ver 
trauen sei so schwer erschüttert worden, daß es nicht leicht 
wiederhergestellt werden könne. Die britische Negierung 
habe daher die Lage erneut überprüfen müssen. Großbri 
tannien übernehme nunmehr besondere Verpflichtungen. 
Chamberlain verstieg sich dann zu der Behauptung, daß, 
wenn Deutschland diese seine Politik fortsetzen sollte, Polen 
nicht das einzige Land bleiben würde, das sich in Gefahr 
befinde. Er heiße die Zusammenarbeit aller Länder will 
kommen, wie auch immer ihr internes Regierungssystem 
aussehen möge, nicht zum Zwecke einer Aggression, sondern 
um der Aggression Widerstand zu leisten. 
In diesem Zusamenhang betonte Chamberlain, daß 
England mit Sowjetrußland zusammengehen werde, da die 
etwaigen ideologischen Meinungsverschiedenheiten keine 
Schranken bildeten. 
Dazu schreibt der Deutsche Dienst: 
„Die neuerliche Erklärung Chamberlains im Unterhaus 
bietet sachlich keine neuen Gesichtspunkte. Sie stellt erneut 
unter Beweis, daß England glaubt, eine Schwenkung in der 
Außenpolitik in Richtung auf Versailles auf Grund von 
Gerüchten und Panikmache vollziehen zu können. Es han 
delt sich um eine Affekt-Politik, die auch noch nicht einmal 
mehr dem äußeren Anschein nach von dem Gedanken ge 
tragen ist, die Befriedung in Europa herzustellen. 
„Es mag von England mit den schönsten Friedensphra 
sen bemäntelt werden: Für Deutschland läßt diese Politik 
nur den einen Schluß zu, daß England alle seine Kräfte 
aufbietet, um im Geiste von Versailles sich mit einer Ein 
kreisungspolitik gegen die vitalen Interessen Deutschlands 
auf dem Kontinent Zu stellen. 
„Es muß den anderen Staaten überlassen bleiben, welche 
Folgerungen sie aus den seit Jahren bekannten und nun 
wieder neu belebten Methoden Englands ziehen, die darauf 
hinauslaufen, daß England sich nicht selbst bemühen, son 
dern den Anderen mit wohlgemeinten Ratschlägen dienen 
will, wie sie sich für England bemühen sollen. 
„Die Rede des Führers ist von der britischen Regierung 
offenbar nicht richtig verstanden worden. Wir müssen noch 
einmal mit Nachdruck betonen, daß das Reich nicht die Ab 
sicht hat, abzuwarten, bis das Einkreisungsnetz geschlossen 
und unzereißbar geworden ist." 
Araber verlassen das trausjordamsche Heer. 
Beirut, 3. April. Die Beiruter Zeitung Alyom berichtet, 
daß zahlreiche arabische Soldaten des transjordanischen 
Heeres, die gezwungen wurden, gegen die arabischen Frei 
heitskämpfer Palästinas zu kämpfen, aus dem Heer ausge 
treten sind, da sie es ablehnen, gegen ihre Brüder zu 
kämpfen. 
Ferner meldet „Alyom", die transjordanische Regierung 
habe zahlreiche Dörfer, in deren Nähe sich in der letzten 
Zeit Ueberfälle ereigneten, mit hohen Geldstrafen belegt. 
Geschäftsträger Francas in Washington. 
Washington, 3. April. Wie Außenminister Hull mit 
teilte, hat die spanische Regierung die Anerkennung durch 
die Vereinigten Staaten bestätigt und gleichzeitig darum 
gebeten, den früheren spanischen Botschafter in Washington. 
Cardenas, der seit längerem hier als Agent Francas 
fungierte, bis zur Ernennung eines Botschafters als vor» 
läufigen Geschäftsträger zuzulassen. 
Hull erklärte, er habe diesem Ersuchen sofort zugestimmt 
und seinerseits geweten, den Gesandtschaftsrat Matthews 
von der Pariser Botschaft als vorläufigen Geschäftsträger 
in Burgos zuzulassen. 
VerantworrUch: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 