
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jshrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 18. Dezember 
Nr. 
1753 
Die Bilanz des Seekrieges. 
Berlin, 17. Dezember. Auf Grund englischer Teilge 
ständnisse und übereinstimülellder Berichte in der neutralen 
Presse sind in der Zweiten Dezemberwoche (8. —14. Dezember) 
in den englischen Gewässern wenigstens 32 englische oder neu 
trale Handelsschiffe mit einer Gesamttownage von 119 324 
Tonnen zu Grunde gegangen. Darunter befinden sich 
24 englische Dampfer mit einer Gesamttonnage von 97 771 
Tonnen und 8 neutrale Schiffe mit zusammen 21553 
Tonnen. 
Dazu kommt eine Reihe weiterer Schiffe mit „unbekann 
tem Namen", die entweder Minen zum Opfer fielen oder 
durch „Zusammenstöße", „Feuer", „Riffe" und „Sandbänke" 
zerstört wurden. 
Ferner wurde in der zweiten Dezemberwoche der Unter 
gang von drei englischen Zerstörern mit einer Gesamtton 
nage von 4085 Tonnen zugestanden. 
Da in der ersten Dezemberwoche der Untergang von 
wenigstens 121727 Tonnen (Handelsschiffe) bekannt 
wurde, betragen die Verluste in beiden Dezemberwochen 
wenigstens 241 051 Tonnen, ohne Einrechnung der Zerstö 
rer. Damit nähert sich die Windestziffer der seit Kriegsbe 
ginn im Zusammenhang mit der englischen Handelsschif 
fahrt gesunkenen Dampfer einer Million, zumal in 
der Zeit von Kriegsbeginn bis 29. November wie bereits 
mitgeteilt der Untergang von mindestens 735 768 Tonnen 
sicher war. 
Einschließlich der von London vor einigen Tagen zuge 
gebenen Verluste der englischen Kriegsflotte in 
Höhe von 74 045 Tonnen die wirklichen Verluste sind 
zweifellos höher beläuft sich der verloren gegangene 
Schiffsraum der englischen Kriegsflotte und der Handels-, 
schiffahrt von und nach englischen Häfen bis 14. Dezember 
auf wenigstens 1050 864 Tonnen. 
Englische Flugzeuge über der Deutschen Bucht. 
Berlin, 17. Dezember. In der Nacht zum Sonntag, in der 
Zeit von 20 bis 2 Uhr, flogen einige englische Kampfflug 
zeuge in die Deutsche Bucht in größter Höhe ein. Ein Flug 
zeug flog in Richtung auf die Insel Norderney und - 
warf weit außerhalb des Wirkungsbereichs der deutschen Ab 
wehr 4 Bomben kleinen Kalibers in See, ohne irgendwelchen 
Schaden anzurichten. 
Neichsminister Ruft über „Die Kriege". 
Berlin, IK. Dezember. Am Sonnabendnachmittag schloß 
im Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung eine zweitägige Arbeitstagung der Schulaussichts 
behörden für die Volks- und Mittelschulen des Großdeutschen 
Reiches ab, die als erste dieser Art im Kriege auch die Ver 
treter der Schulbehörden von den neuen Ostgauen in 
Berlin sah. 
Die Tagung diente in der Hauptsache der Erörterung der 
durch den Krieg für die Schulen aufgeworfenen Probleme; 
auch wurden neue Richtlinien für den Unterricht in den 
Volks- und Mittelschulen besprochen, die zu Ostern 1940 in 
Kraft treten. 
Reichsminister Ruft eröffnete die Tagung und behandelte 
dann die Themen „Die Schule im Kriege" und „Lehrer 
nachwuchs und Lehrerbildung". Er nahm dabei auf die zu 
Anfang des Krieges erfolgte Schließung aller Schulen Be 
zug und erklärte, wie glücklich er fei, daß die Wiederauf 
nahme des Unterrichts so schnell möglich gewesen sei. 
„Auf weite Sicht kann es sich das deutsche Volk nicht 
leisten, seine Schulen zuzumachen oder auch nur den Schul 
betrieb zu verkürzen. Gewiß kann sich auch die Schule den 
Forderungen der Gegenwatr nicht verschließen, und alle 
rechten Jungen und Mädel wollen natürlich das Zeit 
geschehen miterleben und das Ihre zum Gelingen unseres 
großen Kampfes beitragen. Aber irgendwelche Beeinträchti 
gungen der Schularbeit dürfen nicht über das unbedingt 
notwendige Maß hinausgehen, denn der Krieg hat die An 
forderungen an die Schule noch weiter gesteigert. In den 
Schulen sitzt die Generation, die nach, dem Kriege antreten 
mutz. Der Krieg wird eine neue Welt schaffen, und die will 
geführt sein. Darauf muß die Jugend vorbereitet werden. 
„Die Frage des Lehrernachwuchses wird zurzeit durch den 
Bedarf der neuen Ostgaue besonders kompliziert. Dieser 
einmalige Mehrbedarf von vielen tausend Lehrern wird 
durch außerordentliche Maßnahmen gedeckt. Für die 
Deckung des weiter laufenden ordentlichen Nachwuchs 
bedarfs ist im Frühjahr 1939 ein neuer Weg eröffnet wor 
den durch Einrichtung der Aufbaulehrgänge, durch die be 
sonders ausgesuchte und befähigte Absolventen der Volks- 
und Mittelschulen und des Landjahrs den Hochschulen für 
Lehrerbildung zugeführt werden." 
Reichsminister Ruft kündigte an, daß im kommenden 
Jahr die Belegschaft dieser Aufbaulehrgänge, die sich hervor 
ragend bewährt hätten, stark vermehrt werde werde. Im 
übrigen müsse man daran festhalten, daß der Lehrer in 
seinem Bildungsgange die Freude des wissenschaftlichen 
Forschens ebenso erfahren müsse, wie wir von ihm er 
warteten, daß er an sein Volk glaube und um völkische 
Bindung wisse. 
Auch diese 77, Tote klagen Chamberlain an. 
Posen, 17. Dezember. Die deutsche Bevölkerung der 
Stadt S ch m i e g e l (Warthegau) stand am Sonntag an der 
Bahre von 77 bestialisch ermordeten Volksdeutschen, die nach 
ihrer Bergung aus den Massengräbern im Innern Polens 
in die Heimat übergeführt und zur letzten Ruhe bestattet 
lvurdeu. 
Im Anblick der 77 auf dem Marktplatz aufgebahrten 
-Särge erstand noch einmal ein Bild des unsäglichen Leides, 
das die verschleppten Deutschen in den ersten Kriegstagen 
von dem polnischen Mordgesindel erdulden mußten. Fast alle 
Männer der Stadt haben damals den Weg des Grauens an 
treten müssen. Nur einzelnen gelang es, den polnischen 
Schergen zu entkommen und zu ihren Familien zurückzu 
kehren. Die übrigen fand man mit Maschinengewehrschüssen 
im Unterleib und mit eingeschlagenen Schädeln in einem 
Massengrab bei Turek. Viele werden heute noch vermißt. 
Vor den zur Trauerfeier versammelten Deutschen sprachen 
ein Vertreter der Wehrmacht und des Gauleiters von der 
heiligen Verpflichtung, stets dafür einzutreten, daß dieses 
Land für ewig frei und deutsch bleibe. Gedämpfter Trom 
melwirbel begleitete die Verlesung der Namen der für ihr 
Deutschtum gefallenen Männer. Dann senkten sich die 77 
Särge, denen ein gewaltiger Zug das Geleit bis zum Fried 
hof gab, in den für sie bereiteten Ehrenhain. 
Der russische Heeresbericht vom IK. Dezember. 
Moskau, 17. Dezember. Der Bericht des Generalstabs des 
Militärbezirks Leningrad vom 18. Dezember meldet, daß 
die sowjetrussischen Truppen ihren Vormarsch in der Rich 
tung von Murmansk und Uchta fortgesetzt Haben. In anderen 
Gebieten hätten kleine Scharmützel und Aufklärungsgefechte 
stattgefunden. 
In dem Ort Salmijaervi hätten die Finnen beim Rück 
zugsgefecht alle Gebäude in Brand gesteckt und die Bewoh 
ner gewaltsam abtransportiert. 
„Nur ein ironisches Lächeln." 
Moskau, 16. Dezember. Eine amtliche Verlautbarung 
der sowjetischen Telegraphenagentur Tast, die in allen Zei 
tungen erscheint, beschäftigt sich mit dem Ausschluß der 
Sowjetunion aus der Genfer Liga. 
Der Beschluß des Rates vom 14. Dezember, wonach die 
Sowjetunion aus der Liga ausgeschlossen und ihr Vorgehen 
gegen Finnland verurteilt wird, könne, so heißt es in der 
Verlautbarung, in maßgeblichen Moskauer Kreien nur ein 
ironisches Lächelnhervorrufen und sei dazu 
angetan, seine unglückseligen Urheber endgültig bloßzu 
stellen. 
Mit scharfen und unmißverständlichen Worten wendet 
sich die Verlautbarung dann gegen die englisch-französischen 
Drahtzieher der Genfer Liga. Die herrschenden Kreise Eng 
lands und Frankreichs, unter deren Diktat der Beschluß an 
genommen wurden, hätten weder moralisch noch formell das 
Recht, von „Aggression" zu sprechen bezw. einen Akt der 
„Aggression" zu verurteilen. 
England und Frankreich hielten schon lange die von ihnen 
eroberten ungeheuren Territorien Asiens und Afrikas unter 
ihrer Herrschaft. . 
Sie hätten erst kürzlich noch kategorisch die Friedensvor 
schläge Deutschlands abgelehnt, die auf eine rasche Beendi 
gung des Krieges hinausgelaufen feien. Sie würden ihre 
Politik auf die Fortsetzung des Krieges „bis zum siegreichen 
Ende" abstellen. 
Schon diese Tatsachen, die die agressive Politik der herr 
schenden Kreise Englands und Frankreichs entlarvten, müß 
ten sie dazu veranlassen, bei der Bestimmung der Aggresion 
bescheidener zu sein und zu begreifen, daß die herrschenden 
Kreise Englands und Frankreichs kein Recht mehr hätten, 
von irgend einer „Aggression" zu reden. 
Im weiteren gibt die Verlautbarung eine nochmalige 
ausführliche Begründung des sowjetischen Standpunktes in 
der finnischen 
Mit besonderer Ironie wird in der Verlautbarung das 
Zustandekommen der Resolution des Genfer Rates geschil 
dert und die von den englisch-französischen Vertretern dabei 
in Szene gesetzten Intrigen. Derartige skandalöse Machina 
tionen verrieten die Atmosphäre der politischen Reaktion 
und des moralischen Verfalls, die heute in den „Sphären" 
der Liga herrschten. Man verstehe, was ihre Beschlüsse unter 
diesen Umständen wert seien, die in einer solchen Atmo 
sphäre gefaßt würden. 
Durch ihren Beschluß vom 14. Dezember habe sich die 
Genfer Liga auf das Geheiß ihrer jetzigen Drahtzieher aus 
einem sogenannten „Friedensinstrument", das sie ursprüng 
lich hätte sein hönnen, tatsächlich in ein Instrument des eng 
lisch-französischen Kriegsblockes zur Unterhaltung und Ent 
fachung des Krieges in Europa verwandelt. Bei einer so 
traurigen Entwicklung der Liga werde auch ihr Beschluß 
über den „Ausschluß" der Sowjetunion klar. 
Die. herrschenden Imperialisten, die die Liga in eine 
Waffe ihrer K>riegsinteressen verwandelt hätten, hätten bei 
der ersten besten Gelegenheit beschlossen, sich der Sowjet 
union zu entledigen als einer Macht, die ihre imperiali 
stischen Machenschaften bekämpft und ihre aggressive Politik 
entlarvt habe. 
Dies sei jedoch umso schlimmer nur für die Liga und 
ihre an sich schon niedergebrochene Autorität. Letzten Endes 
könne die Sowjetunion von dem „Ausschluß" nur gewinnen, 
denn 1) sei sie nunmehr befreit von der Verpflichtung, die 
moralische Verantwortung zu tragen für die so ruhmlosen 
Taten der Genfer Liga, wobei die Verantwortung dafür, daß 
die Sowjetunion außerhalb der Liga verbleibe, voll und ganz 
auf sie selbst und ihre englisch-französischen Drahtzieher falle 
und 2) sei die Sowjetunion nun nicht mehr gebunden an den 
Genfer Pakt und habe von jetzt an freie Hand. 
Die Finnen Zur militärischen Lage. 
Helsinki, 17. Dezember. Von finnischer Seite verlautet, 
daß die Russen auf der Karelischen Landenge am Taipoleen 
joki am 16. Dezember einen neuen Angriff mit starken 
Kräften nach heftiger Artillerievorbereitung und unterstützt 
von 60 Tanks eingeleitet hätten, -der zurückgewiesen worden 
sei. Zu weiteren russischen Angriffen sei es an der Ostrenze 
gekommen, am heftigsten an dem Frontabschnitt, der dem 
Ladogasee zunächst gelegen sei. 
Im Abschnitt Petsamo hätten sich die finnischen Truppen 
nach Salmijärvi zurückgezogen. Feindliche Flottenabtei 
lungen hätten am 16. Dezember im östlichen Teil des fin 
nischen Meerbusens' Angriffe in der Gegend von Aspoe 
unternommen. Die russische und die finnische Fliegertätig 
keit habe sich auf Erkundungsflüge beschränkt. 
666 666 Finnen unter Waffen. 
Helsinki, 17. Dezember. Mit der Einberufung weiterer 
Reservisten stehen zurzeit 20 Jahrgänge unter Waffen. Bei 
Erfolgreiches Stoßtruppunternehmen im Moselgebiet. 
Berlin, 17. Dezember. Am Sonnabend stieß ein Stoß 
trupp im Grenzgebiet ostwärts der Mosel südwestlich 
Mandern vor und geriet in ein zeitweise recht hefti 
ges Gefecht mit der Besatzung von 6 feindlichen Unter 
ständen. 
Bei diesem Unternehmen, in das auch die Artillerie ein 
griff, wurden dem Gegner erhebliche Verluste zugefügt, wäh 
rend die eigenen Verluste gering waren. Zwei Mann des 
Stoßtrupps werden vermißt. Die eingebrachten Gefangenen 
ermöglichten wichtige Aufschlüsse über die Feindlage. 
einer Rechnung des Jahrganges zu 20 bis 25 000 Mann 
und abzüglich der für die Aüfrechterhaltung der Industrie 
und sonstwie vom Heeresdienst Befreiten kann damit gerech 
net werden, daß gegenwärtig 400 000 Mann an den ver 
schiedenen Fronten unter Waffen stehen. 
Hierzu müssen die im finnischen Schutzkorps teilweise er 
faßten Lebensalter unter 20 und über 40 Jahren gerechnet 
werden, die man vielleicht mit 100 000 Mann veranschlagen 
kann, so daß die Gesamtzahl der zur Verfügung stehenden 
Hauptreservetruppen und Schutzkorps etwa 500 000 Mann 
beträgt. 
80 Todesopfer in Helsinki. 
Helsinki, 16. Dezember. Die finnische Presse veröffent 
licht amtliche Ziffern der Todesopfer des russischen Bom 
benangriffes auf Helsinki am 30. November und 1. Dezem 
ber. Nachdem die Aufräumungsarbeiten in den betroffenen 
Straßen beendet sind, hat sich einschließlich der in den 
Krankenhäusern Verstorbenen die Zahl der Todesopfer auf 
80 erhöht. 
Rundfunkrede des Generals Laidoner. 
Reval, 17. Dezember. Am Sonnabend hielt der Ober 
befehlshaber der estnischen Armee, General Laidoner, der 
am Donnerstag von seinem Besuch in Moskau nach Reval 
zurückgekehrt ist, eine Rundfunkansprache, in der er 
feststellte, daß der Abschluß des gegenseitigen Beistandspak 
tes mit der Sowjetunion eines der größten Ereignisse im 
Leben des estnischen Volkes und Staates in der letzten Zeit 
gewesen sei. 
Er erwähnte dann die anläßlich des Abschlusses dieses 
Paktes, besonders aber später bei seiner Durchführung 
außerhalb der Landesgrenzen entstandenen Gerüchte und 
Nachrichten, die in der Mehrheit nicht der Wahrheit ent 
sprochen hätten. Als absurd bezeichnet er vor allem die 
Nachricht, als hätten die Verantwortlichen Männer der Sow 
jetunion eine Verminderung der Verteidigungskräfte Est 
lands verlangt. 
„Ganz im Gegenteil. Bei der Unterhaltung ergab sich 
verschiedentlich, daß die führenden Persönlichkeiten der Sow 
jetunion es gern sehen, daß wir unsere Verteidigungs 
kräfte nach Vermögen zu verstärken versuchen. Bei 
der letzten Unterhaltung erhielten wir das direkte und be 
stimmte Versprechen, daß die Sowjetunion uns in dieser 
Hinsicht materiellen Beistand gewährt, wie dies im gegen 
seitigen Beistandspakt vorgesehen ist. 
„Wir sind uns klar darüber, daß es im Ausland Kreise 
gibt, die die Regelung unserer Beziehungen zur Sowjet 
union nicht gern sehen, ja, noch mehr, die es vielleicht gern 
sehen würden, daß die Ostküste der Ostsee zum Schauplatz 
eines blutigen Krieges werde. Damit können wir auch alle 
jene Falschmeldungen erklären, die verbreitet worden sind 
und vielleicht auch in Zukunft verbreitet werden. Die Stel 
len und Personen, die das tun, machen selbst nicht vor den 
absurdesten Unwahrheiten halt." 
In diesem Zusammenhang widerlegte General Laidoner 
die Mitteilungen ausländischer Sender, wonach der sowjet 
russische Kreuzer „K irow" nach einem kriegerischen Zusam 
menstoß an der Küste Finnlands zur Ausbesserung nach 
Reval gebracht und auf Dock gelegt worden sei. 
Demgegenüber wies er darauf hin, daß kein Einwohner 
Revals den Kreuzer „Kirow" seit seinem Besuch in Reval im 
Oktober gesehen habe, und daß es sich bei dem Kreuzer um 
ein so großes Schiff handele, das im Revaler Hafendeck nicht 
einmal Platz habe. 
Weiter erklärte der estnische Oberbefehlshaber: „Ich kann 
versichern, daß mein Besuch in Moskau mir noch einmal den 
festen Beweis geliefert hat, daß wir klug gehandelt haben, 
als wir den gegenseitigen Beistandspakt mit der Sowjet 
union abschlössen. Damit Haben wir die Möglichkeiten eines 
kriegerischen Zusammenstoßes mit der Sowjetunion ver 
hütet, und, was noch wichtiger ist, es ist uns noch mehr die 
Möglichkeit gesichert worden, außerhalb des gegenwärtigen 
europälschen Krieges zu bleiben. Und in Zukunft können 
wir im Frieden mit unserem großen östlichen Nachbarn 
leben." 
Washington bringt seine Marine auf Kriegsstärke. 
Washington, 17. Dezember. Am Sonnabend wurde in 
amtlichen Kreisen erklärt, daß das MMnedepartement in 
der nächsten Kongreßsitzung den Antrag einbringen werde, 
den Mannschaftsbestand der amerikanischen Kriegsflotte um 
26 600 Mann auf 170 600 Mann Zu erhöhen, so daß alle 
Schiffe in Kriegsstärke versetzt werden könnten. 
Japan Zum Seegefecht vor der La Plata-Mündung. 
Tokio, 16. Dezember. Die Tat des Panzerschiffes 
„Admiral Graf Spee" steht im Mittelpunkt des 
Interesses der Presse, sowie der politischen und der militäri 
schen Kreise. Die sofort einsetzende britische Propaganda, 
unterstützt von Erklärungen Chamberlains und feindlichen 
Pressemeldungen, versuchte einen „überwältigenden britischen 
Sieg" vorzutäuschen. 
Nach Eintreffen ausführlicher deutscher und neutraler 
Meldungen stellt die japanische Presse nun die Tatsache in 
den Vordergrund, daß „3 gegen 1" das Ergebnis wesent 
lich verschiebe; besonders sei die quantitative Ueberlegenheit 
der britischen Schiffe trotz teilweiser artilleristischer Ueber 
legenheit des deutschen Panzerschiffes in Betracht zu ziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 