
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B e r lL n, 
Mittwoch, 8. September 
Nr. 
12 
Parteitag der Arbeit. 
Rede des Führers auf der Kulturtagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr» 11) 
„Man muß dabei aber erkennen, daß der wirkliche 
Künstler Zu keiner Zeit sich bewußt in der Gestaltung seines 
künstlerischen Wollens eine sogenannte stilistische Be 
schränkung auferlegte, sondern dies stets erst in den Augen 
der Nachwelt der Fall Zu sein scheint. Das archaische Kunst 
werk ist nicht das Produkt eines damaligen bestimmten 
Stilwollens, sondern das Ergebnis der damaligen Höchst 
leistung, also der letzte Ausdruck des damaligen Sehens und 
des Vermögens, dieses Sehen in eine künstlerisch materielle 
Form zu bringen. Daher war diese von uns als archaisch 
bezeichnete Kunst einst angestrebte höchste Wahrhaftigkeit, 
während ihre plumpe Wiederholung von heute nur eine 
höchst unkünstlerische Lüge ist. 
„Wenn aber die Ergebnisse gerade der höchsten künstle 
rischen Veranlagung fernste Zukunftsvorausahnung des 
Wirklichen sind und dem Gestalt geben, dann wird dieses 
schnellste Vorauseilen vor dem allgemeinen Verstand stets 
auch nur das Werk der seltensten künstlerischen Erscheinun 
gen sein, das heißt: 
„Die höchste Kunstbegabung Zeichnet sich immer 
durch äußerste Vereinsamung aus. 
„Es wird daher eine wahrhaft epochale neue Kunst 
leistung immer nur als das Werk eines einzelnen Begna 
deten, der übrigen Menschheit seherisch vorauseilenden 
Mannes sein und niemals das Ergebnis einer 
allgemeinen durchschnittlichen Kollektiv 
l e i st u n g. 
„Es ist daher von vornherein festzuhalten, daß zwischen 
dem höchsten Genie und der größten Zahl ein ewiger 
Gegensatz besteht. Das Genie ist die Einzelperson und das 
nur Durchschnittliche bleibt die Masse. Darin liegt 
aber der stärkste Beweis für den Unsinn unserer sogenann 
ten „modernen Kunst", denn sie versucht bewußt, die 
Leistung des Genies durch eine sogenannte „Massenleistung" 
zu ersetzen. 
„Das heißt, nicht eine strahlende Begabung tritt vor das 
Volk und schenkt ihm das» neue Kunstwerk, sondern eine 
Unzahl von Stümpern fabriziert minderwertigste Mach 
werke und beginnt nun mit der Zahl gegen die Seltenheit 
der wirklich ewigen Kunst zu operieren! 
„Die sogenannte „m oderneKunst" trumpft also mit 
einer allgemeinen Gemeinschaftsarbeit auf. Daher aber ist 
sie weder modern noch ist sie überhaupt eine Kunst. Denn 
es könnte sehr Wohl einen neuen und damit also meinte 
wegen modernen Künstler geben, es kann aber nicht geben 
eine Kunst des Jahrganges 1937 oder 1949. 
„Dem Genie aber, das nun die Welt mit einer wirk 
lichen neuen kulturellen Schöpfung beglückt, liegt die 
Kenntnis des vorhandenen Kunstgutes nach seiner Art und 
in seiner Technik als selbstverständliche Voraussetzung zu 
tiefst im Blut, um Verständnis und im Können. Es be 
herrscht die schon vorhandene Technik souverän und gestaltet 
auf ihr fußend das neue Kunstwerk, das dem Verständnis 
seiner Zeit vielleicht vorauseilend sich möglicherweise erst in 
Jahrzehnten oder sogar Jahrhunderten die allgemeine Zu 
stimmung sichern wird. Also der wirklich zum Höchsten be 
rufene, schöpferisch begnadete Künstler beherrscht das bisher 
Geschaffene in seinem tiefsten Sinn und in seiner Technik 
und entwickelt daraus seine eigene Leistung. 
„Diese schöpferisch begnadeten Menschen sind jedoch nur 
die Ausnahme. Sie allein aber bereichern den wahren 
Kulturbesitz der Menschheit. Sie sind zugleich aber auch 
die tolerantesten Verehrer der Leistungen der Vergangen 
heit. Sie wissen, was sie diesen Kulturschöpfungen der 
Vergangenheit selbst Zu verdanken haben! In ihnen lebt 
die souveräne Ueberzeugung vom Wert ihrer eigenen Schöp 
fung. Sie leiden daher auch nicht unter der Angst, vom 
Vergangenen überlichtet zu werden. Im Gegenteil: sie 
freuen sich, darauf, ihre Werke hineinstellen zu können in 
diese Schau der früheren oder gegenwärtigen Großen und 
ihrer Leistungen, und sind dabei überzeugt, daß sie sich durch 
ihre eigene Arbeit einen Ehrenplatz erkämpfen werden in 
dieser Galerie der unsterblichen Ahnen. 
„Erst ihre Trabanten Pflegen sich schwieriger bemerkbar 
zu machen und es hebt dann im einzelnen das Ringen an 
zwischen ihren Werken, die selbst nur Durchschnitt sind, mit 
ähnlichen Werken der Vergangenheit. Und hier wird die 
Regel die sein, daß aus dem Besitz und aus dem Gedächtnis 
der Menschen langsam die kleineren Werke entschwinden, 
um aber ebenfalls nur vorübergehend neuen Platz zu 
machen. Nur die wahrhaft Großen bleiben immer bewahrt 
und sind der dauernden Verehrung sicher. Sie leiden ja 
auch nicht durch die Größe ihrer Zahl! Bei der Beurtei 
lung des Kunstwerkes wird dabei auch von vornherein zu 
berücksichtigen sein die dem Künstler gestellte oder ihm vor 
ge'schwebte Aufgabe und das ihm zur Verfügung stehende 
Material. Und hier ist jedes Kunstwerk von vielen Er 
scheinungen seiner Umwelt mitbestimmt und mitbedingt. 
„Der Künstler lebt nicht im leeren Raum, Wohl aber tun 
dies sehr oft seine Kritikaster! 
„Er gestaltet nicht nur, sondern er wird auch selbst be 
wegt. Schon die Ursache der Entstehung eines Kunst 
werkes, der Auftrag, ist oft bestimmend für das Ergebnis. 
Zeitgeschichtliche Auffassungen, geschichtliche Erkenntnisse, 
kulturgeschichtliches Wissen, alles dies hilft mit an der Ge 
staltung seines Werkes. 
„Es ist unmöglich, das Gemälde eines Meisters des 
17. Jahrhunderts abzulehnen, weil sich aus seiner kultur 
geschichtlichen Kenntnis des römischen Lebens für unser 
Auge zahllose uns heute bewußt gewordene Stilwidrigkei 
ten aufzeigen. Hier muß an das Kunstwerk von einem 
höheren Gesichtspunkt herangetreten werden. Es gibt nicht 
nur einen Respekt vor den materiellen Besitztümern eines 
Volkes, sondern auch einen solchen vor den kulturellen! Und 
dieser Respekt hat dann auch zu gelten, wenn im einzelnen 
gewisse Auffassungen der Gegenwart nicht mehr überein 
stimmen mit der das Kunstwerk bestimmenden oder durch 
das Kunstwerk selbst vertretenen Vergangenheit. 
„Vor allem: jedes gewaltige Kunstwerk trägt seinen 
eigenen Wert in sich. 
„Es kann nicht mit anderen Maßstäben gemessen werden. 
Es ist unmöglich, im Jahre 1940 aus einer bestimmten poli 
tischen oder weltanschaulichen Einstellung heraus sich einen 
Maßstab zu schaffen, um ihn dann anzulegen an den welt 
anschaulichen Gehalt der Kunstwerke vergangener Zeiten 
und diese dann entweder zu bejahen oder im Nichtzutreffen 
den Fall abzulehnen. So wenig es möglich ist, die leiblichen 
Vorfahren nach ihrer besonderen Einstellung zu Problemen 
der damaligen Zeit heute im einzelnen anzuerkennen oder 
zu verdammen, so wenig ist es auch möglich, ein wahrhaftes 
Kunstwerk einfach deshalb nicht gelten lassen zu wollen, weil 
das in ihm veranschaulichte oder dargestellte Ideal der da 
maligen Welt unseren heutigen Auffassungen nicht mehr 
genügt, oder ihnen vielleicht sogar entgegensteht. 
„Da die Kunst in vielen Fällen sich in ihren Darstellun 
gen den Ereignissen einer Zeit zuwenden muß, würde mit 
hin stets dann, wenn eine nachfolgende Periode Zu anderen 
Auffassungen kommt, die künstlerische Gesamtleistung der 
davorliegenden Epoche auszulöschen sein. Es ist aber un 
möglich, die antike Kunst etwa deshalb abzulehnen, weil sie 
heidnisch war und unterdessen eine christliche Welt kam, wie 
es genau so unmöglich ist, eine christliche Kunst abzulehnen, 
weil manche unterdessen auch zu ihr nicht mehr in voller 
Übereinstimmung stehen! 
„Es ist unrecht, an die großen kulturellen Schöpfungen 
gewaltiger künstlerischer Heroen den oft sehr zeitbedingten 
Zollstab augenblicklich herrschender Auffassungen anzulegen. 
Nur ein amusisch veranlagtes Wesen kann zu einem so un 
möglichen Verfahren greifen. Allein nicht nur dies: Es 
ist ein solches Vorgehen auch eine Respektlosigkeit vor un 
serer großen Vergangenheit und außerdem eine geschicht 
liche Beschränktheit. Nur ein national respektloser Mann 
wird Mozarts Zauberflöte verurteilen, weil sie vielleicht im 
Text weltanschaulich seinen Auffassungen entgegensteht. 
Ebenso wird nur ein ungerechter Richter Wagners Ring ab 
lehnen, weil er nicht den christlichen Anschauungen ent 
spricht; oder Wagners „Tannhäuser", „Lohengrin" und 
„Parsifal", weil sie umgekehrt nicht im Sinne anderer Er 
kenntnisse gehalten zu sein scheinen. 
„Das große Kunstwerk trägt einen absoluten Wert in 
sich. Dieser Wert wird nicht gemessen mit dem Maßstab 
einer das Kunstwerk als solches garnicht berührenden mehr 
oder weniger zeitlich bedingten Ausfassung! 
„Wenn im übrigen jede Generation das Recht in An 
spruch nehmen würde, Kunstwerke einer politischen, welt 
anschaulichen oder religiösen Vergangenheit einfach auszu 
rotten, dann würde sicherlich vor allem jede politische Um 
wälzung sofort die Vernichtung der in einer anderen poli 
tischen Umwelt groß gewordenen Kultur bedeuten. Dies ist 
aber genau so sinnlos, als es sinnlos wäre, in einer natio 
nalsozialistischen Wirtschaftsauffassung alle materiellen 
Werte zu vernichten, die unter nicht nationalsozialistischen 
Gedankengängen im Laufe der Jahrhunderte entstanden 
und aufgespeichert worden sind. 
„Vor allem aber wird Kuust überhaupt- nicht widerlegt 
durch Literatur, durch Reden oder durch Schreiben, sondern 
nur durch bessere Leistungen. Musik kann nur widerlegt 
werden durch Musik, Dichtkunst nur durch Dichtkunst, Bau 
kunst nur durch Baukunst, Tanz nur durch Tanz, Bild 
werde nur durch Bildwerke und niemals durch literarische 
Betrachtungen. 
„Denn wäre dies möglich, dann könnte man ja ohne 
weiteres künstlerische Kulturleistungen einfach aus dem Be 
sitzstand eines Volkes herausreißen, ohne daß ein Ersatz 
für sie einträte. Dies hieße aber in Wahrheit doch nichts 
anderes, als den kulturellen Besitzstand einer Nation all 
mählich zerstören und an seine Stelle ein Vacuum setzen. 
Es können aber selbst die scheinbar überlebtesten Kultur 
schöpfungen nicht überwunden werden durch eine dann ein 
tretende Leere, höchstens erfüllt noch von dem Geschwätz 
literarischer Schreiberlinge, sondern nur geschlagen und er 
setzt werden durch neue und zwar bessere Leistungen. 
„Es ist daher das oberste Gebot bei jeder Kuustwertung 
die Pslicht der größten Toleranz gegenüber den wahrhast 
großen kulturellen Schöpfungen der Vergangenheit. 
„Eine selbst große Zeit wird es sich erlauben können, 
sowohl politisch als auch kulturell die Arbeit der Ahnen mit 
jenem Respekt zu behandeln, mit dem sie selbst wünscht, 
daß auch ihr Zeitalter einst von den Nachkommen geachtet 
wird. Sie wird sich im Gegenteil bemühen, diesen Leistun 
gen der Vergangenheit ihre eigenen zum Vergleich gegen-" 
über zu stellen, und es dann der Nachwelt überlassen, die 
Wertung vorzunehmen und, wenn schon erforderlich, die 
dann notwendige Auswahl zu treffen. Dies wird das stol 
zeste Kennzeichen einer wahrhaft großen schöpferischen Zeit 
sein. 
„Sie wird dafür einst nicht beurteilt werden an dem, 
was sie einriß, sondern nur an dem, was sie selbst gebaut 
und gestaltet hat! . 
„Vor allem aber möge jeder Einzelne in einer solchen 
Zeit bedenken, daß es das ausschließliche Vorrecht der Ge 
nies ist, Größeres, Besseres, Neues zu gestalten, und der 
traurige Fluch der Herostraten, Altes einzureißen und zu 
verbrennen. Wenn wir daher heute von einer Kunstwertung 
sprechen, dann wollen wir zusammenfassend unter dieser 
Kunstwertung verstehen den ehrfurchtsvollsten Respekt vor 
allen aufrichtigen großen Leistungen unserer Vergangen 
heit. 
„Die beste Wertung nehmen wir aber vor durch höchste 
eigene Anstrengungen. Wir alle sind uns bewußt, daß 
es nicht genügen kann, das Vorhandene nur zu bewahren, 
sondern daß es nunmehr notwendig ist, auch in unserer 
Zeit einen stolzen Beitrag Zu diesem großen, unseren natio 
nalen Kulturbesitz zu liefern. Es ist kein Zufall, daß im 
Leben der Völker die Zeiten der Dichter und Sänger nicht 
immer Zusammenfallen mit den Epochen großer politischer 
Erhebungen, Weltschicksalen entscheidender Kämpfe. 
„Nicht nur, daß dem Dichter und Sänger erst der ge 
schichtliche Anlaß ihn zu einer 
nachträglichen Verherrlichung der Handlung oder der Per 
sönlichkeit inspiriert, nein, was die schöpferische Kraft des 
Künstlers begeistert, kann in bewegten Zeiten nur zu leicht 
ihn selbst mit zum Handeln zwingender Tatkraft erfüllen. 
Nicht immer trägt der Sänger in der einen Hand das 
Schwert und in der anderen die Leier. Nur zu oft geraten 
die heißblütigen Menschen in stürm- und drangvollen 
Jahren auf den Weg der Helden, während sie sonst sicherlich 
auf dem der Musen geblieben wären. Ja vielleicht ist die 
höchste dichterische Gestaltungskraft auch nur eine Art des 
Auslebens eines vorhandenen heißen Herzens, das den 
Mann sonst in den Kampf des Lebens mit hineingerissen 
haben würde. 
„Wenn also in den letzten Jahren und Jahrzehnten eine 
Verarmung an großer dichterischer und musikalischer Ge 
staltungskraft eingetreten zu sein scheint, dann ist neben 
anderen Gründen sicherlich dieser eine mit entscheidend, daß 
sehr viele in ihrem Inneren musisch veranlagte Menschen 
heute Geschichte machen, statt sie zu beschreiben, 
das heißt, sich das Leben von Helden selbst erwählt haben, 
statt es zu besingen. 
„Und der Feuergeist in unserer Jugend findet seit über 
einem Vierteljahrhundert wahrhaftig genug andere Mög 
lichkeiten, um sich auszuleben, als die des nur wieder 
gebenden, dichterischen Überschwanges oder der musika 
lischen Gestaltung. 
„Wer weiß, wieviel gottbegnadete Künstler sich unter 
jenen zwei Millionen befunden Haben mögen, die zum Teil 
als jugendliche Freiwillige mit Liedern auf den Lippen 
noch im Tode das Bekenntnis zu einem wahrhaft 
musischen Heldentum abgelegt haben! 
„Dann aber schlug die nationalsozialistische 
Bewegung unzählige Menschen so sehr in ihren Bann, 
daß sie nicht nur Beruf und Stellung, sondern sogar Weib 
und Kind vergaßen, um für die Erhebung ihres Volkes in 
den Reihen der neuen Gemeinschaft zu kämpfen. Wer sich 
so der letzten Bindungen zur normalen bürgerlichen Um 
welt entäußert, der kann sehr Wohl auch den Verzicht aus 
gesprochen haben auf das künstlerische Ausleben seines star 
ken Ichs, ohne daß ihm dies auch nur bewußt zu werden 
brauchte. Nach Beendigung dieses weltgeschichtlichen 
Kampfes wird der vorhandene heiße Lebensdrang mancher 
junger Schwärmer von selbst wieder einen anderen Weg 
Zur Aeußerung aufsuchen und finden. 
„Dieser verständlichen Verpflichtung kühner Menschen 
durch das Verlockendere der Tat ist es aber nicht ausschließ 
lich zuzuschreiben, wenn in den letzten Jahrzehnten ein fast 
erschütternder Mangel an künstlerischen Quali 
täten einzutreten schien. Denn dieses Nachlassen war zum 
Teil schon vor dem Kriege zu bemerken, obwohl in der 
bürgerlichen Welt vor 1914 nur sehr wenig von Herois 
mus zu spüren war. 
„Der Grund für den schon damals auftretenden Mangel 
an künstlerischer und besonders schöpferischer Ori 
ginalität lag nun weniger am Fehlen solcher Erschei 
nungen an sich, als vielmehr an Vorgängen, die ihr Empor 
kommen teils verhinderten, teils der Mitwelt verschwiegen. 
Es war der Fluch der sogenannten „modernen" Kunstbe 
tätigung, die die Literaten propagierten und machten, daß 
gerade durch sie jede wirkliche wertvolle neue Kraft ent 
weder verschreckt oder erstickt wurde. Denn wie schon betont, 
ist das Genie stets nur eine Ausnahme und damit eine 
Einzelerscheinung. Es wird sich als solche stets über einen 
gewissen soliden Querschnitt allgemeiner Leistungen zu er 
heben haben. Seine eigene Voraussetzung bleibt daher ge 
rade die Erhaltung dieses gesunden allgemeinen Durch 
schnitts als Basis und als Boden. 
„Die höchste Originalität ist aber nun einmal nur 
wenigen besonders Bevorzugten zu eigen. Es 
gibt deshalb auch keine Kunst, die am lausenden Band 
immer Neues und Originelles produziert, sondern es gibt 
nur einen allgemein anerkannten soliden Durchschnitt, aus 
dem sich die Originale herausheben! 
„Sie tun dies aber nicht, um dann als einsame Lichter 
eines Tages wieder spurlos zu verlöschen, sondern sie tun 
es als Fackelträger, um anderen den Aufstieg zu ihrer eige 
nen Höhe zu zeigen und zu erleichtern. Damit aber wird, 
ohne es selbst zu wollen, der Künstler von Format fast 
immer der Meister einer Schule sein. Wie gering nun oft. 
die Differenzen zwischen ihm und seinen begabtesten An 
hängern sein können, vermögen wir aus der Schwierigkeit, 
nachträglich die Herkunft solcher Arbeiten einwandfrei fest 
zustellen, erkennen. Wie oft muß selbst die sorgfältigste 
Untersuchung die Möglichkeit zugeben, daß das Werk sowohl 
vom Meister als aber auch vielleicht aus seiner Schule, das 
heißt, aus der von ihm befruchteten Umgebung stammen 
könnte. 
„Wo wäre aber auch die Menschheit hingekommen, wenn 
ihre erleuchteten Geister außer den Bewunderern keine Nach 
ahmer gefunden hätten? Es gäbe keine menschliche Kultur, 
wenn die Genies nur wie Meteore aufleuchteten und dann 
wieder verglimmen würden, ohne irgendeine weitere Spur 
von sich zurückzulassen. Sie sind als Genies die Pioniere, 
die nicht nur anderen vorangehen, sondern vor allem diese 
auch nach sich ziehen. Dies ändert nichts an ihrem Ruhm, 
und damit an ihrer Bedeutung. Im Gegenteil. Dies er 
höht nur den Wert ihrer geschichtlichen Arbeit. 
„Nur dadurch ist die menschliche Kultur immer wieder 
auf ein höheres Niveau gebracht worden, dem die breiteren 
Massen sich nun anzugleichen bemühen. So entsteht ein sich 
fortwährend nach vorwärts schiebender Strom, aus dem 
immer wieder vereinzelte geniale Naturen aufzuleuchten be 
ginnen, um neue Ziele des menschlichen Strebens abzu 
stecken. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 13) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 