
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
bestätigt durch die Angaben der nationalen hin-- 
zufügen, daß die Nationalen wichtige AusgangsstellMgen 
erobert hätten. Ihr Angriff wurde beträchtlich unterMbs 
durch die nationale Artillerie, die ihr vorbereitendes TronA 
melfeuer auf die feindlichen Stellungen richtete.' 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berli n, 
Montags 22. Februar 
Nr 
-228 
Blum über seine „Atempause". 
Paris, 21. Februar. Ministerpräsident Blum nahm am 
Sonntag in der Hafenstadt St. Nazaire mehrere Grund 
steinlegungen und Einweihungen neuer öffentlicher Bauten 
vor. Bei einem Festessen der (Stadtverwaltung hielt er 
eine kurze Ansprache, in der er es ablehnte, seine freunde 
zu verleugnen, wie es ihm von gewissen Seiten nahegelegt 
worden sei. Blum sprach seine Genugtuung über die 
Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen der Regierung 
und dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT aus. 
Bei einer weiteren Kundgebung in St. Nazaire betonte 
Blum, die Volksfrontregierung habe sich bemüht, getreu die 
Bestimmungen des Kontraktes durchzuführen, den sie mit 
dem Volk geschlossen habe' das mache die Stärke der Volks 
frontregierung aus. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede begründete Blum seine 
Mahnung zu einer Atempause in der Lohnfrage. Er er 
innerte daran, daß das Problem für ihn darin bestanden 
habe, die Kaufkraft zu steigern und die Einnahmen zu er 
höhen, anstatt die Ausgaben zu kürzen. Die Ankurbelung 
der Wirtschaft sei nicht zu leugnen. Wenn nun trotzdem 
eine Pause nötig sei, so deswegen, weil zwischen dem Preis, 
der an die Erzeuger bezahlt würde, und dem Preis, den der 
Verbraucher bezahlen müsse, ein zu großer Unterschied be 
stehe. Die Lebensverteuerung sei auch zurückzuführen auf die 
neuen sozialen Gesetze, die gleichzeitig mit der Abwertung 
des Iranken erlassen wurden. Es sei schwer, unter diesen 
Umständen die Selbstkostenpreise festzustellen. Die Erzeu 
ger hätten natürlich das Bestreben, die Preise möglichst zu 
steigern. Wenn man die Löhne noch weiter erhöhen würde, 
so würde das eine verderbliche Entwicklung bedeuten, die 
die Gegner der Volksfront-Politik nur erwarteten. Man 
müsse den Wettlauf zwischen den Preisen und den Löhnen 
aufhalten und gegen ungerechtfertigte Preissteigerungen 
ankämpfen. 
Nachdem der Ministerpräsident sich gegen Gerüchte über 
eine neue Abwertung gewandt hatte, erklärte er, dasi die 
von ihm begründete Atempause in keiner Weise einen Rück 
zug bedeute. Die Regierung werde kein Stück von dem er 
oberten Gebiet preisgeben, und sie werde von dem be 
schrittenen Wege nicht abweichen, müsse aber eine Atem 
pause einschieben, um dem Lande allzu schwere Lasten zu 
ersparen und um dann zu einem neuen Abschnitt im Ein 
vernehmen mit der Volksfront zu starten. Man habe sich 
gefragt, ob die Pause einer Aenderung der Politik ent 
sprechen müsse. Er werde im Einzelnen in der Kammer 
Flandin antworten (Ilandin hat bekanntlich eine Anfrage 
an die Regierung angemeldet, die am Ireitag in der Kam 
mer behandelt werden soll), aber er könne feststellen, es sei 
keine Rede davon, die Bande, die ihn mit den Volksmassen 
verbinden, auch nur um ein Geringes zu lockern. 
InNantes hielt Blum eine weitere Sonntagsrede zur 
Innenpolitik. Die Männer des 6. lebruar hätten, erklärte 
er, durch ihren „Angriff gegen die demokratischen Freihei 
ten" die Volksfront geschaffen. Das Volk habe die Volks 
front gewünscht, und deshalb sei sie an die Macht gekom 
men und werde an der Macht bleiben. Die Versuche, die 
Parteien der Volksfront zu entzweien, würden mißlingen. 
Große englische Mottenmanöver bei Gibraltar. 
London, 22. Februar. Die diesjährigen gemeinsamen 
Hebungen der englischen Heimat- und Mittelmeerflotte 
werden am 1. März in der Nähe von Gibraltar beginnen 
und fünf Tage dauern. 
An den Uebungen, bei denen in diesem Jahre haupt 
sächlich strategische Aufgaben zu lösen sind, werden insge 
samt 88 Kriegsschiffe und 130 Flugzeuge teilnehmen. 
Streikabwehr französischer Unternehmer. 
Paris, 211. Februar. Um den ständigen Streiks wirkungs 
voll begegnen zu können, haben sich die Arbeitgeber im 
nordfranzösischen Industrie- und Kohlengebiet zur Vereini 
gung der Arbeitgeber-Verbände zusammengeschlossen. Sämt 
liche Industriezweige Nordfrankreichs find darin vertreten. 
Der Vorsitz wird von den Vertretern der Handelskammer 
von Lille geführt. 
Immer wieder Kriegsmaterialschmuggel. 
Paris, 21. Februar. Wie das Echode Paris meldet, 
sind in Le Havre an Bord des Dampfers „Hunzenel" 
Flugzeuge eingetroffen, die offensichtlich für die spanischen 
Bolschewisten bestimmt sind. Allerdings lauten.die Fracht 
papiere für diese aus Amerika stammenden Flugzeuge auf 
das Bestimmungsland Bulgarien (!). Die bulgarischen Be 
hörden haben jedoch erklärt, daß von keiner bulgarischen 
Stelle Flugzeuge in den Vereinigten Staaten bestellt wor 
den seien. Also werden die Flugzeuge Wohl doch im 
Zeichen der Nichteinmischung! nach irgend einem bolsche 
wistischen Hafen weiterbefördert werden. 
In Marseille ist auf bisher unaufgeklärte Weise ein 
Maschinengewehr aus einer Kaserne verschwunden. Die Be 
hörden üben größte Zurückhaltung. Das Maschinengewehr 
diente zur Ausbildung von Unteroffizierschülern. Einzelne 
Zeitungen mutmaßen, daß die Waffe den Weg nach dem 
noch von Bolschewisten beherrschten Teil Spaniens genom 
men hat. 
Empörung in England über die „Freiwilligen"-Werber. 
London, 22. Februar. Daily Mail meldet in größ 
ter Aufmachung, in weiten englischen Kreisen herrsche Be 
stürzung darüber, daß junge Engländer von kommunisti 
schen Drahtziehern veranlaßt worden sind, auf der Seite 
der Bolschewisten in Spanien zu kämpfen. 
Der konservative Abgeordnete Ramsay erklärte, diese 
kommunistische Betätigung sei der größte Skandal, der sich 
in den letzten Jahren in England ereignet habe. Die Re 
gierung müsse Schritte ergreifen, um die Kommunisten 
und alle ihre Führer in England lahmzulegen. 
Der konservative Abgeordnete Sir William Davison 
beabsichtigt, diese Angelegenheit im Unterhaus zur Sprache 
zu bringen. Er will auf die verbrecherischen Methoden der 
Kommunisten hinweisen und die 'Regierung auffordern, 
dafür zu sorgen, daß möglich viele der jungen Leute nach 
England zurückgebracht werden. 
Davison erklärte, es sei höchste Zeit, daß die englische 
Regierung die kommunistische Partei ausrotte; sie sei eine 
Gefahr nicht nur für das englische Volk, sondern auch für 
den Staat. Die Arbeiter seien für die kommunistischen 
Drahtzieher nur Schachfiguren in der von Moskau befohle 
neu Politik. 
Die Ziele der neuen politischen „Bewegung" in Polen. 
Warschau, 22. Februar. Die Erklärung, die der Haupt 
kommandant des Legionärverbandes, Oberst Koc, am. 
Sonntag nachmittag über alle polnischen Sender bekannt 
gab, richtet sich an das polnische Volk in seinen Einzelper 
sonen und nicht an irgendwelche der bisherigen politischen 
Parteien. Diese werden vielmehr in der Erklärung ebenso 
bewußt beiseite geschoben, wie es bereits durch die neue 
polnische Verfassung vom April 1935 geschehen ist, auf deren 
Boden sich die programmatischen Ausführungen des Ober 
sten Koc stellen. 
„Diese Verfassung bildet die Grundlage der Ordnung 
im Staat und schränkt die Eigenmächtigkeit des früheren 
parlamentarischen Systems ein, indem sie gleichzeitig dem 
Staat ein starkes Machtzentrum in der Autorität des 
Staatsoberhauptes schafft." 
Oberst Koc hat seine Erklärung nicht in seinem eige 
nen Namen abgegeben, sondern bereits als Leiter des neuen 
politischen „Lagers", das er geschaffen hat, und in dem 
sich die alten Mitkämpfer Pilsudskis sammeln, um sein 
Werk und den von ihm geschaffenen Staat zu erhalten. Die 
Erklärung will nach den Worten des Obersten Koc nichts 
weiter, als die Ansicht derer auseinandersetzen, die sich als 
Gründer des neuen politischen Lagers oder, mit anderen 
Worten, der neuen politischen „Bewegung" zusammenge 
funden haben, und grundsätzlich die Ziele der Bewegung 
darlegen. Die Gründung des neuen politischen Lagers sei 
ein dringendes Erfordernis. Man dürfe keine Zeit ver 
lieren, da anderswo schon lange die Wege der ideellen 
Eigenbrötler von Gras überwuchert seien und ganze 
Staatswesen den eisernen Schritt machtvoller disziplinier 
ter Kolonnen hörten, die nach einem Willen zu einem Ziel 
geführt würden. 
Der Aufruf Kocs ist die Verwirklichung des Auftrages, 
den Marschall Rydz-Smigly Ende Mai 1936 erteilt hat, die 
Entwicklung der Gedanken, die der Marschall damals 
als grundlegend wichtig bezeichnet hat. Oberst Koc stellte 
in seinem Aufruf deutlich die Sicherung des Lebenswerks 
des Marschall Pilsudski in den Vordergrund. Der große 
Marschall habe unter den schwierigsten Bedingungen die 
moralischen und materiellen Elemente zum Aufbau des 
polnischen Staates geschaffen, die eine unerläßliche Not 
wendigkeit für eine Nation seien, die leben und ihre ge 
schichtliche Mission erfüllen wolle. 
Die neue von Koc geschaffene Bewegung steht in schärf 
ster Ablehnung gegen den Kommunismus. 
Norwegischer Thronsolger geboren. 
Oslo, 21. Februar. Die Gemahlin des norwegischen 
Kronprinzen Olaf, die schwedische Prinzessin Märtha, 
ist von einem Sohn entbunden worden. Das Kronprinzen 
paar hat bisher zwei Töchter, die 1930 geborene Prinzessin 
Ragnhild und die 1932 geborene Prinzessin Astrid. 
Die Lage der Spanienbolschcwisten wird immer kritischer. 
Salamauca, 22. Februar. Trotz aller „Einigungsbestre 
bungen" dauert die scharfe innerpolitische Auseinander 
setzung zwischen den einzelnen bolschewistischen Truppen an. 
Besonders 'heftig sind am Sonntag die Angriffe in der Ma 
drider Presse auf die Führung der bolschewistischen Milizen. 
So schreibt das Syndikalisten-Organ, kein Tag dürfe ver 
gehen, ohne daß verschiedene „Offiziere" erschossen würden, 
die ihre Unfähigkeit erwiesen hätten, desgleichen die demo 
kratischen Bonzen, die in Wirklichkeit gegen den Willen des 
„Volkes" handelten. 
Das Blatt des Bolschewistenhäuptlings Caballero, Cla 
ridad, wendet sich heftig dagegen, daß es in Madrid 
möglich sei, Tausende von Flugblättern täglich zu verteilen 
und Plakate anzubringen, in denen Caballero und die an 
deren Oberbolschewisten, die sich „Regierungschef" und 
„Minister" nennen, angegriffen werden. 
Rege Tätigkeit der nationalen Flieger. 
Salamauca, 22. Februar. Die nationale Flugwaffe setzte 
am Sonntag ihre Tätigkeit fort und fügte dem Feind er 
heblichen Schaden zu. Dies geben die bolschewistischen Sen 
der zu. So erwähnen diese, daß bei dem Bombardement von 
Albacete in den Abendstunden des Sonnabends eine Bombe 
in die Kaserne der „Internationalen Brigade" fiel, wo 
durch mehrere der internationalen Abenteuerer getötet 
wurden. 
Am Sonntag vormittag wurde an der Front vor Ma 
drid die Bombardierung der feindlichen Stellungen fort 
gesetzt, wobei der Gegner erhebliche Verluste erlitt. Die 
nationalen Flieger bedrohen ebenso weiterhin die noch ver 
bliebenen Madrider Ausgangsstraßen, so daß diese prak 
tisch unbenutzbar sind. Eine Flugzeugstaffel belegte die 
Städte Tarancon und Cuenea, in denen sich bolschewistische 
Formationen befinden, die auf dem Marsche an die Front 
waren, mit Bomben. 
Der Madrider Sender „Union Radio" teilt mit, daß ein 
bolschewistisches Schiff, das mit 130 Söldnern von Alicante 
nach Oran unterwegs war, von der nationalen Krieasflotte 
aufgegriffen und nach Melilla gebracht worden sei. Der 
gleiche Sender berichtet auch, daß an der katalanischen Küste 
das Bolschewistenschiff „Dos Hermanas" versenkt worden sei. 
An der Aragon- Front, an der die Nationalen in den 
lebten Tagen wichtige Tortschritte machten, dauern die 
Kämpfe zur Ueberwindung des lebten Widerstandes der 
Bolschewisten an. An der Front von Belchite südlich Sara 
gossa hat eine Offensive der nationalen Truppen eingesetzt, 
bei der wichtige Ausgangsstellungen erobert wurden. 
Oestlich des lara m a - Flusses fanden am Sonntag 
wichtige Gefechtshandlungen statt. Allem Anschein nach ist 
der neuer Oberbefehlshaber der Madrider Söldnerscharen, 
„General" Miajas, entschlossen., hier die Entscheidungs 
schlacht zu suchen. Zu diesem Zweck hat er in dem genann 
ten Gebiet nach zuverlässigen Schätzungen über 30 000 
Mann konzentriert, teilweise auf Kosten der Besatzung der 
übrigen Fronten. 
Wie die bolschewistischen Sender eingestehen müssen, 
haben die nationalen Truppen am Sonntag vormittag un 
vermutet mit starken Kräften die bolschewistischen Stellun 
gen vor Guadalajara angegriffen. Diese Nachricht wird 
Ein AngenZeugenbericht von der südspanischen Front. 
Malaga, 22. Februar. Die geringe Kampftätigkert an 
der Mo tri I-Front beschränkt sich hauptsächlich auf In 
fanterie- und Maschinengewehrfeuer, das durch Feuerüber 
fälle der Artillerie unterstützt wird. Marokkanische Kavalle 
rie konnte erfolgreich eingesetzt werden, so daß die bolsche 
wistischen Versuche, den Verkehr auf den Straßen Malaga 
—Granada und Granada —Motril zu stören, unterbunden 
wurden. Auf der Küstenstraße Motril —Malaga sieht man 
viele Hunderte von Flüchtlingen, die von den Bolschewisten 
wegen des Lebensmittelmangels in Almeria in das von 
den Nationalen eroberte Gebiet abgeschoben wurden. 
Hauptsächlich sind es Frauen, Kinder und Greise. 
In AI mer i a wurden am Sonnabend 5000 Mann der 
„Internationalen Brigade" ausgeladen. Die Hälfte von 
ihnen bleibt in Almeria, während der Rest nach Guadix be 
fördert worden ist. Die Aufgabe dieser Söldnerscharen soll 
sein, die in regelloser Flucht zurückströmenden Milizen auf 
zufangen. 
In Granada konnte der Sonderberichterstatter des DNB 
den dortigen Befehlshaber der nationalen Truppen, Gene 
ral Gonzales Espinosa, sprechen, der ihm bemerkens 
werte Einzelheiten sagte über die Kämpfe an der Granada- 
Front. Die Stadt Granada ist danach zweieinhalb Monate 
lang von den Bolschewisten völlig eingeschlossen gewesen. 
Sie wurde von General Espinosa mit nur 1000 Mann ver 
teidigt. Während dieser ganzen Zeit unternahm der Feind 
zahlreiche Fliegerangriffe, für deren Abwehr lediglich zwei 
alte Flugmaschinen zur Verfügung standen. Nach Ausstel 
lung eines Hilfskorps von Falangisten, das sich unter mili 
tärischer Leitung glänzend bewährte, konnten die Einge 
schlossenen ihre Lage wesentlich verbessern. Während der 
ganzen Belagerungszeit haben sie sich behelfsmäßig Hand 
granaten und Fliegerbomben der verschiedensten Kaliber 
hergestellt. Die glänzende Haltung von Offizieren und 
Mannschaften und die Mitarbeit eines großen Teils der Be 
völkerung bei allen Arbeiten zur Verteidigung der 
ermöglichten das Durchhalten bis zum Eintreffen des Ent 
satzes. 
Anerkennend sprach sich General Espinosa aus über das 
Verhalten des stellvertretenden deutschen Vizekonsuls Otto 
Günther, der die Versorgung und Betreuung von etwa 100 
in der Stadt miteingeschlossenen Ausländern durchführte. 
Die augenblickliche militärische Lage vor Granada steht voll 
kommen zugunsten der nationalen Truppen. 
Millionen von Apfelsinen bei Valencia verfault. 
London, 22. Februar. Die chaotischen Zustände bei den 
spanischen Bolschewisten werden in einem groß aufgemach 
ten Bericht des Daily Telegraph aus Gibraltar geschildert. 
Der Korrespondent des Blattes, der soeben von einer Reise 
aus dem von den Bolschewisten besetzten Teil Spaniens 
zurückgekehrt ist, führt den Rückgang des Verkehrs haupt 
sächlich auf den Mangel au Kohlen und Benzin zurück. Der 
Zugverkehr sei fast völlig eingestellt. Die wichtigsten Städte 
sind nur noch durch einen spärlichen Krastomnibusverkehr 
miteinander verbunden. Auf den wenigen Eisenbahnlinien, 
die noch in Betrieb sind, mußten die Leute vielfach auf den 
Dächern der Eisenbahnwagen reisen. Die Zustände ließen 
sich überhaupt nur noch mit denen auf den sowfetrussischen 
Bahnen vergleichen. 
Am Schlimmsten sei die Lage in der Provinz Valencia. 
Millionen von Apfelsinen, das Haupterzeugnis der Pro 
vrinz, verfaulten unter den Bäumen. Weitere Millionen 
dieser Früchte lägen kilometerweit neben den Eisenbahn 
gleisen. Valencia selbst sei mit Menschen überfüllt, da sich 
dreimal so viel zusammendrängten wie in normalen Zeiten. 
Alle Lokale schlössen um 21 Uhr. Um 22 Uhr dürfe niemand 
mehr die Straße betreten. Die Stadt sei dann völlig ver 
dunkelt. Die bei Malaga geschlagenen Bolschewisten befän 
den sich auf panikartiger Flucht. 
Auch in Estland Freiwilligenverbot. 
Reval, 21. Februar. Die Regierung hat ein Gesetz be 
schlossen, durch das estnischen Staatsbürgern die Teilnahme 
am spanischen Bürgerkrieg, gleichgültig auf welcher Seite, 
verboten wird. Verboten sind ferner die Anwerbung von 
Freiwilligen und jegliche Agitation für diesen Zweck. Aus 
landspässe für Reisen nach Spanien können nur für solche 
Personen ausgestellt werden, bei denen kein Verdacht be 
sieht, daß der Zweck ihrer Reise die Teilnahme am spani 
schen Bürgerkrieg ist. 
2ÜW Verhaftungen in Addis Abeba. 
Rom, 21. Februar. Aus Addis Abeba wird amtlich 
gemeldet, daß die Polizei von Addis Abeba sofort nach dem 
Attentat auf den Bizekönig 2VW Personen verhaftet hat. 
Der Mlitärgerichtshof hat bereits ein Untersuchungsver 
fahren zur Ermittlung der Urheber des Anschlages einge 
leitet, die auf Grund der vom Rom erhaltenen Weisungen 
ohne Verzug hingerichtet werden sollen. 
Milizäbteilungen haben die Durchsuchungs- und Säu 
berunasaktion einiaer verdächtiger Stadtviertel unternom 
men. Die Stadt befindet sich unter dem Schub von Militär 
truppen, deren Zahl 30 000 Mann beträat. Unter der Be 
völkeruna herrscht vollkommene Ruhe. 
Das neue amerikanische NeutraliLätsgesetz. 
Washington, 21. Februar. Die viel umstrittene gesetz 
liche Neufassung der amerikanischen Neutralitätspolitik stt 
einen großen Schritt dadurch vorwärts gebracht worden, 
daß der vom Senator Pittman angefertigte Entwurf fast 
einstimmig vom Auswärtigen Ausschuß des Bundessenates 
angenommen wurde. Es bleibt zwar noch der Kampf im 
Plenum des Senates sochie die Entscheidung der anderen 
Kammer des Bundesparlament, aber alle Anzeichen deuten 
darauf hin, daß das Gesetz innerhalb Monatsfrist verab 
schiedet werden dürste. 
Das Gesetz stellt ein Kompromiß zwischen dem Wunsch 
der Regierung nach weitgehender Handlungsfreiheit für den 
Präsidenten und der Forderung der Isolie 
rungspolitik nach striktem Abschluß der kriegerischen 
Außenwelt. Die Regierung hat sich mit der Fassung Pitt 
mans einverstanden erklärt. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 