
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Huchrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 4. November 
N«. 
1467 
Deutsche Volksgenossen am Grab der Eltern des Führers. 
Wien, 4. November. An den beiden Totengedenktagen 
am Sonntag und Montag haben nach den Berichten der 
Linzer Blätter zahlreiche Volksgenossen in rührender Weise 
auch der Eltern des Führers und Reichskanzlers gedacht. 
Ihr Grab auf dem kleinen von uralten Zypressen und 
Ulmen beschatteten Friedhof von Leonding bei Linz, bei dem 
Mitglieder des Bundes der Reichsdeutschen drei Tage lang 
Totenwache hielten, war in einen wahren Blumenhügel ver 
wandelt worden. 
Schon am Sonnabend traf ein Sonderzug mit 1000 
Reichsdeutschen in Linz ein; am Sonntag folgte ein Zug 
mit 800 Personen. Unter der Führung des Konsuls in 
Linz, Kastner, begaben sich die Gäste aus dem Reich nach 
Leonding. Sie legten zahlreiche Blumengewinde nieder, 
deren Schleifen jeweils den Namen der Stadt trugen, aus 
der die Besucher stammten. Der Bürgermeister von Berch 
tesgaden legte einen Kranz nieder mit der Inschrift: „Den 
Eltern unseres Führers vom Berchtesgadener Landl". 
„Kampf dem Unfall". 
Berlin, 4. November. In der Zeit vom 4. November 
bis zum 31. Dezember 1936 nimmt die große Unfall 
verhütungsaktionin der Eisen- und Metallindustrie 
ihren Fortgang. Das Ziel ist: Gesundheit, Schutz und 
Sicherheit der Arbeit, der Kampf gilt dem Unfall! 
Die Aktion steht unter dem Geleitwort des Führers 
Adolf Hitler: „So, wie die Wirtschaft und das Kapital der 
Nation zu dienen haben, ist auch die Arbeit dem gleichen 
Zwecke dienstbar zu machen. Der vornehmste Träger der 
Arbeit aber ist keine Maschine, sondern der Mensch selbst. 
Die Pflege und der Schutz des arbeitenden Menschen ist da 
mit in Wirklichkeit die Pflege und der Schutz der Nation, 
des Volkes". 
Restloser Einsatz aller Betriebssichrer mit ihren Gefolg 
schaften ist notwendig, um den Betrieb durch Einsetzung 
aller technischen Unfallverhütungsmittel unfallsicher zu ge 
stalten, und in fortlaufender Erziheungsarbeit alles daran 
zusetzen, den Schaffenden vor Unfällen zu schützen. 
Aufrufe zur Unfallvcrhiitungsaktion. 
Berlin, 4. November. Zur Unfallverhütnngsaktion in 
der Eisen- und Metallindustrie veröffentlicht Reichsminister 
Dr. Goebbels folgenden Aufruf: 
„Gesundheit und Arbeitskraft jedes deutschen Menschen 
und die ihm anvertrauten Wirtschaftswerte sind Grund 
lagen unserer nationalen Kraft. 
„Der Kampf gegen Unfälle und Schäden aller Art ist 
deshalb ein Kampf für die Erhaltung der lebensnotwen 
digsten Güter der Nation. Dr. Goebbel s." 
Ein Aufruf des Reichsorganisationsleiters Dr. Leh hat 
folgenden Wortlaut: 
„Der stärkste Faktor und der unversiegbare Kraftguell 
unserer Nation ist die Gesundheit und die Arbeitskraft des 
schaffenden deutschen Menschen. Die Volkskraft zu Pflegen, 
zu schützen und zu erhalten ist die vornehmste Aufgabe der 
volksverbundenen nationalsozialistischen Staatsführung. 
Die Unfallverhütnngsaktion der Neichsbetriebsgemein 
schaft 6, Eisen und Metall, die unter der Losung: „Schätz 
und Sicherheit in der Eisen- und Metallindustrie" vom 
4. 14. bis 31. 12. 36 zur Durchführung kommt, hat den 
Sinn, alle Betriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder in 
den Dienst zum Kampf gegen den Unfall aufzurufen. 
Betriebsführer! Schafft nnfallsichere Betriebsanlagen, 
denn es gehört zu den besonderen Fürsorgepflichten des 
Betriebsführers, die ihm anvertraute Gefolgschaft für die 
Nation gesund zu erhalten. 
Gefolgschaften! Achtet auf Eure Gesundheit und erhal 
tet Euch Eure Arbeitskraft, denn Leichtsinn und Unachtsam 
keit sind häufig die Ursachen größter Unfälle, die dem Be 
troffenen das ganze Leben lang eine Verminderung seiner 
Arbeitskraft und Lebensfrende bringen können. Wir aber 
wollen die Freude an der Arbeit als Ausdruck der Lebens 
bejahung. 
Diese Unfallverhütnngsaktion als große Gemeinschafts 
arbeit aller Schaffenden in der Eisen- und Metallindustrie 
muß zum nachhaltigen Appell für die Pflege der Gesund 
heit und zum Schutze der Arbeitskraft werden. 
Dr. R. Ley." 
Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. 
London, 3. November. Gleichzeitig mit der Aussprache 
im Unterhaus fand auch eine außenpolitische Aussprache im 
Oberhaus statt. 
Lord Snell (Labour-Party) erklärte, daß die Lage im 
Fernen Osten ungewöhnlich unbefriedigend sei. Der Redner 
verlangte, daß die politischen Gefangenen in Indien frei 
gelassen werden sollten, und forderte Maßnamen gegen die 
Propaganda der englischen Faschisten. 
Lord Halifax, der Lordsiegelbewahrer, antwortete für 
die Regierung. Er betonte, daß die britische Regierung 
stärksten Anteil an den Vorgängen im Fernen Osten nehme, 
und wandte sich dann scharf gegen das Gerede von einem 
kommenden Lriege. Es sei zuzugeben, daß die internatio 
nale Lage schwerig sei, aber sie sei keineswegs verzweifelt. 
Der Lordsiegelbewahrer wandte sich dann der Lage im 
Mittelmeer zu und erklärte, daß es nach englischer Ansicht 
niemals irgendwelche englisch-italienischen Meinungsver 
schiedenheiten gegeben habe. Die Schwierigkeiten, die sich 
erhoben hätten, rührten allgemein daher, daß Großbritan 
nien versucht habe, loyal seine internationalen Verpflichtun 
gen zu erfüllen. Soweit England betroffen fei, sei es je 
derzeit bereit, die volle Freundschaft mit Italien wieder 
aufzunehmen, die traditionell zwischen beiden Ländern be 
siehe. Sowohl England als auch Italien hätten Interessen 
im Mittelmeer. Es bringe keinen Nutzen, wenn darüber 
gestritten werde, wessen Interessen wichtiger seien, weil man 
darüber endlos streiten könnte. 
Zur Frage der Völkerbundsreform erklärte der Redner, 
der Fehlschlag des Völkerbundes habe bewiesen, daß die 
Methoden der Anwendung der Völkerbundssatzung eine Re 
vision erforderten, damit die Satzung den Tatsachen ent 
spreche. 
Der Lordsiegelbewahrer erklärte weiter, die Frage der 
Prüfung eines Munitions-Ministeriums würde in der kom 
menden Aussprache behandelt werden. In Bezug auf Spa 
nien gebe er zu, daß die Politik der Nichteinmischung nicht 
vollständig funktioniert habe. Das habe aber niemand er 
wartet. Das Nichteinmischungsabkommen habe jedenfalls 
besser gearbeitet als jemals zuvor. 
Das Oberhaus vertagte sich, nachdem Lord Halifax noch 
angekündigt hatte, daß am 17. November auf Veranlassung 
der Arbeiter-Opposition eine Aussprache über die Verteidi 
gungsfrage stattfinden werde. 
Humanisierung des U-Boot-Krieges. 
London, 3. November. Preß Association bestätigt, daß 
Ende der Woche im Foreign Office Vertreter des Britischen 
Reiches, Amerikas, Frankreichs, Italiens und Japans ein 
Protokoll zum Teil IV des Londoner Flottenvertrages un 
terzeichnen werden, das sich mit der sogenannten „Humani 
sierung der Unterseeboot-Kriegführung" befaßt. 
Das Protokoll besage im wesentlichen, daß Unterseeboote 
in Zukunft den Gesetzen entsprechen müßten, die bisher für 
Ueberwasserschiffe gültig gewesen seien. Ein Unterseeboot 
könne also künftighin ein Kauffahrteischiff nicht mehr ver 
senken oder unschädlich machen, ohne vorher die Mannschaft, 
die Fahrgäste und die Schiffspapiere in Sicherheit gebracht 
zu haben. 
Krofta zur Rede Mussolinis. 
Prag, 3. November. Der Außenausschuß des Abgeord 
netenhauses beendete am Dienstag die Aussprache über die 
Rede des Außenministers Dr. Krofta. 
Der Abgeordnete Zilka (Tschechische Agrarpartei) gab 
im Namen der Koalitionsparteien eine Erklärung ab. Darin 
heißt es, daß diese Parteien „mit der Außenpolitik über 
einstimmen, die sich in erster Linie auf die eigene wirt 
schaftliche und militärische Stärke stützt, und die mit den 
Staaten, mit denen die Tschechoslowakei Zsteundschaftsver 
träge verbinden, die Bündnisbeziehungen aufrechterhält, 
unter gleichzeitigen Bemühungen, auch mit allen übrigen 
Staaten die bestmöglichen Beziehungen herbeizuführen." 
Außenminister Krofta gab seiner Befriedigung über 
diese Erklärung der Koalitionsparteien Ausdruck und 
wandte sich dann gegen die von dem ungarischen Abgeord 
neten Szüllö vertretene Ansicht, daß die Bündnisverträge 
der Kleinen Entente ein Hindernis für die Verständigung 
im Donauraum darstellten. Er stellte fest, daß die Kleine 
Entente schon längst aus dem Rahmen der mitteleuro 
päischen Interessen herausgewachsen sei und daß ihre Zu 
sammenarbeit vor allem von gesamteuropäischen fragen 
bestimmt werde. Dr. Krofta betonte dann, daß die Kleine 
Entente den Grundsätzen Dr. Beneschs entsprechend 
besonders ihre Beziehungen zu Oesterreich und Ungarn 
regeln wolle. 
Der Außenminister ging darauf auf die Mailänder 
Rede Mussolinis ein und erklärte, daß diese vieles enthalte, 
was im Gegensatz zur tschechoslowakischen Außenpolitik 
stehe. „Doch kann", so sagte er, „keine derartige Erklärung 
Uns dazu veranlassen, irgend etwas an unserer bisherigen 
Politik zu ändern, die den Revisionismus auf das entschie 
denste ablehnt." 
Dr. Krofta erklärte dann, daß die Worte Mussolinis an 
Jugoslawien nicht so ausgelegt werden dürften, als ob 
eine Spaltung der Kleinen Entente im Bereich des Mög 
lichen liege. Die rumänischen und jugoslawischen Verbün 
deten der Tschechoslowakei wüßten sehr Wohl, daß jede auf 
Kosten eines der drei Staaten durchgeführte Revision früher 
oder später auch die übrigen beiden Staaten in Mitleiden 
schaft ziehen würde. 
Zum Schluß wies der Außenminister auf den Besuch 
des rumänischen Königs in Prag hin und betonte, daß da 
durch erneut die Einheit der Kleinen Entente unterstrichen 
worden sei. 
Volksfrontler erzwingen Freilassung von Kommunisten. 
Paris, 4. November. Im Verfolg der Zwischenfälle vom 
Sonnabend vor dem italienischen Konsulat in Cham 
bers), wo italienische Faschisten von französischen Kommu 
nisten belästigt wurden, waren zwei französische Kommu 
nisten verhaftet und ins Gefängnis eingeliefert worden. 
Wie jetzt bekannt wird, haben sämtliche Organisationen 
der französischen Volksfront ununterbrochen Schritte bei 
dem Präfekten, bei der Stadtverwaltung, beim Gericht und 
in Paris bei der Regierung unternommen, um die Frei 
lassung der beiden Verhafteten zu erwirken. Ueber tausend 
Anhänger der Volksfront hatten sich vor dem Polizei 
gebäude in Chambers) in den Abendstunden des Montags 
versammelt und die Freilassung verlangt. Gegen 10 Uhr 
abends wurden die beiden Verhafteten in Freiheit gesetzt. 
Wieder Brotpreiserhöhung in Paris. 
Paris, 4. November. Die Einführung der 40-Stunden- 
Woche in den verschiedenen Betrieben bringt für ganz 
Frankreich eine neue Preissteigerung mit sich. Das Brot, 
das in den letzten Wochen bereits mehrfach im Preise er 
höht wurde und das im französischen Haushalt die Kar 
toffel ersetzt, wird am Tage der Einführung der 40-Stun 
den-Woche im Bäckereibetrieb, d. h. ab 13. November, er 
neut um 10 Centimes für das Kilo erhöht werden. 
Schwedens Marxisten sammeln für Spaniens Rotfront. 
Stockholm, A. November. Je mehr das kommunistische 
Gesindel in Spanien in Bedrängnis gerät, desto eifriger 
wird von den Marxisten Schwedens „zugunsten des spa 
nischen Volkes" gesammelt und geworben. Einige bürger 
liche Blätter sind besonders darüber „verwundert", daß der 
hiesige, auf Volksfrontler-Grundlage gebildete spanische 
Hilfsansichuß von der Polizei die Erlaubnis zu öffentlichen 
Sammlungen in der Zeit vom 1. bis 25. November erhielt. 
Nya Taglight Allehanda erklärt, daß nunmehr mit der 
Genehmigung der Polizei offene Hetzpropaganda auf 
Straßen und Plätzen betrieben werde; rein umstllrzlerische 
und volksfeindliche Elemente hätten hiermit die erwünschte 
Gelegenheit hierzu erhalten. 
Oestgöta Korrespondenten weist darauf hin, daß durch 
die Unterstützung der sogenannten spanischen Regierung 
im Grunde genommen nur den Sowjets geholfen werde. 
Das sei mit der Neutralitätserklärung der schwedischen Re 
gierung unvereinbar und zeuge wieder einmal von einem 
der vielen geschichtlichen Mißgriffe, wo Außenpolitik von 
Bolksstimmung abhängig gemacht werde. 
Der Vormarsch der Nationalisten. V 
Talavera de la Reiua, 3. November. Am Dienstag nach 
mittag sind fast zur gleichen Zeit die nationalen TruppD 
in Mostoles und in Villaviciosa de Odon eim 
marschiert. Die Flugwaffe unterstützte den Vormarsch durch 
rege Tätigkeit. 
Wie der nationale Sender laca mitteilt, ist der vor 
Barcelona gelegene Flughafen Prat del Llobregat, 
wo mehrere Luftgeschwader der Roten stationiert sind, von 
nationalen Fliegern erfolgreich bombardiert worden. Zwei 
zur Abwehr aufgestiegene rote Jagdflugzeuge wurden zum 
Niedergehen gezwungen. Auf dem Flughafengelände sollen 
die Bomben der nationalen Flieger großen Schaden ange 
richtet haben. Nach dem Bombenangriff sind zwei Luft 
beobachtungsposten erschossen worden, weil sie das Seran 
nahen der nationalen Flugzeuge nicht rechtzeitig gemeldet 
hatten. 
Das Echo de Paris weist darauf hin, daß es im roten 
Spanien augenblicklich nicht weniger als sieben ver 
schiedene „Regierungen" gebe, die sich alle als 
selbständig erklärten, und zwar eine marxistisch-kommu 
nistische Negierung in Madrid, eine anarchistisch-kommu 
nistische Regierung in Barcelona, eine anarchistische und 
Bauernregiernng in Bujaraloz (Aragon), eine anarchistisch 
marxistische in Santander, eine anarchistisch-marxistische in 
Valencia, eine marxistisch-separatistische in Bilbao und 
schließlich eine rein kommunistische in Malaga. 
4W Sowjetrussen nach Katalonien befördert. 
Paris, 3. November, Im Bahnhof von Perpignan sind 
400 Sowjetrussen eingetroffen, die in Kraftwagen über die 
Grenze nach Katalonien weiterbefördert wurden. 
Aus Avila wird gemeldet, daß die meisten Stellungen 
an der Somosierra-Jront von ihren marxistischen Vertei 
digern verlassen worden seien; der sowietru s s i s ch e 
General Varalink, der mit der militärischen Leitung 
in diesem Abschnitt betraut ist, habe Madrid mitgeteilt, daß 
er nicht mehr die Verantwortung für die weiteren Opera 
tionen übernehme, da die Milizen nicht mehr seinen Be 
fehlen gehorchten. 
„Der größte Wahlsieg der Geschichte Amerikas". 
New Jork, 4. November. Gegen Mitternacht drängen 
sich über eine halbe Million Menschen im Vergnügungs 
viertel New Jorks. Menschen aus allen Schichten erwarten 
in fieberhafter Spannung die Wahlergebnisse und die Un 
terhaltung dreht sich nur um Roosevelts „Erdrutsch", wie 
die Amerikaner einen großen Wahlsieg bezeichnen. 
Ein Sieg des bisherigen Präsidenten ist zwar von den 
Meisten erwartet worden; trotzdem kommt ein derartig 
durchschlagender Erfolg völlig überraschend. Die demokra 
tische Mehrheit im Kongreß wird vielleicht noch die von 
1934 übertreffen. Roosevelt verfügt bereits über mehr 
Stimmen als 1932 im Wahlkampf gegen Hoover, wo es 
nicht nur um den damals noch unerprobten neuen Kurs, 
sondern auch um die Abschaffung der Prohibition ging. 
Obwohl aus mehreren Staaten die Wahlergebnisse noch 
nicht vollständig vorliegen, führt Präsident Roosevelt um 
7 Uhr MEZ in 45 von 48 Staaten. 
Programmatische Bedeutung der amerikanischen Wahl. 
Washington, 3. November . Der Wahlkampf, der als der 
erbittertste seit der dem Bürgerkriege vorangegangenen 
Wahl von 1860 angesehen wird, erreichte erst am Montag 
nach Mitternacht sein Ende. Roosevelt und Landon forder 
ten beide die 55 Millionen Wahlberechtigten auf, zu entschei 
den, welche Art von Regierung in den nächsten vier Jahren 
die Geschicke der 128 Millionen Menschen der Vereinigten 
Staaten lenken soll. 
Es handelte sich diesmal um eine klare Scheidung der 
Geister von fast weltanschaulichem Ausmast, denn es ging 
um die Frage, ob eine Zentralregierung die Kontrolle über 
Industrie und Landwirtschaft, Arbeitgeber und Arbeitneh-' 
mer, FinanZgebarung und Zollfragen ausüben darf oder 
nicht. Eine solche Kontrolle bedeutet hierbei nicht die Un 
terbindung der freien Wirtschaft, fondern stellt Mastnahmen 
teils sozialer, teils planwirtschaftlicher Natur dar, um eine 
Ausbeutung der Bodenschätze und Arbeitskräfte sowie unge 
sunde Preisschwankungen zu verhindern, und das Arbeits 
problem durch Arbeitslosenversicherung und Altersrenten, 
ferner durch Regelung von Arbeitszeit und Arbeitslohn 
einer Beruhigung, wenn auch nicht der endgültigen Lösung 
zuzufiihren. 
Die Wahlberichte heben die austergewöhnlich große 
Wahlbeteiligung hervor. Das Wetter am Wahltag 
war in den verschiedenen Landesteilen sehr unterschiedlich. 
Während in den Oststaaten veränderliches Wetter mit Re 
genschauern herrschte, gab es im Mittelwesten und in den 
Rocky Mountains Dauerregen bezw. Schneefälle. 
Die Streikbewegung in USA dehnt sich aus. 
New Jork, 4. November. Der Hafenarbeiterausstand 
führte am Dienstag zu weiteren Sympathiestreiks. Nach 
den letzten Meldungen sind etwa dreihundert Schiffe in den 
verschiedenen Häfen der Westküste sowie an der atlantischen 
Küste und an der Küste des Golfs von Mexiko festgelegt. 
Insgesamt 80 000 Arbeiter sind von dem Streik betroffen, 
darunter Arbeiter in den Industriezweigen, deren Betrieb 
zum großen Teil von der Schiffahrt abhängig ist. Der 
Streik in New Aork wird von der Internationalen See 
mannsgewerkschaft nicht gebilligt. Diese versucht, den At 
lantikdienst aufrechtzuerhalten, und erklärt, sie werde ihre 
Leute anit allen ihr zur Verfügung stehenden gesetzlichen 
Mitteln gegen gewisse kommunistische Gruppen schützen, die 
damit drohen, daß sie die bei einem früheren Streik ange 
wandten Zwangsmaßnahmen wiederholen würden. 
Blutige Wahlunruhen auf Porto Nico. 
New Jork, 4. November. In der an der Südküste der 
Antilleninsel Porto Rico gelegenen Stadt Ponce ist es zu 
blutigen Wahlunruhen gekommen, in deren Verlauf zwei 
Personen erschossen und sechs schwer verwundet wurden. 
Tie Einwohner von Porto Rico, die vom amerikanischen 
Kongreß im Jahre 1917 das amerikanische Bürgerrecht er- . 
halten haben, haben am Sonntag nur die Mitglieder ihres 
Parlaments und die höheren örtlichen Beamten gewählt, 
da Porto Rio zwar amerikanischer Besitz ist, jedoch nicht zu 
den Staaten der Union zählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
F 