
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 26. August 
Nr. 
IZIS 
Der neue brasilianische Botschafter in Berlin 
Berlin, 2K. August. Der neuernannte brasilianische 
Botschafter, de Freitas Valle, traf am Frertagnach 
mittag auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin ein. 
Er wurde bei seiner Ankunft von Generalkonsul 
Schubert vom Protokoll des Auswärtigen Amtes be 
grüßt. 
Die Rcichsregierung empfing den Kongreß für Archäologie. 
Berlin, 25. August. Der Empfangsabend, zu dem un 
Namen der Reichsregierung der Minister für Wissenschaft. 
Erziehung und Volksbildung, Ruft, die Teilnehmer des 
6. Internationalen Kongresses für Archäologie geladen 
hatte, wurde von einem auserwählten musikalischen Pro 
gramm im festlichen Weißen des Berliner Gchlope.> 
Unter den Erschienenen bemerkte man neben Minister 
Rust und Frau, Minister Popitz und dem bulgarischen 
Kultusminister, Professor Filow, und Frau, die Delega 
tionen der ausländischen Regierungen und der ausländischen 
wissenschaftlichen Körperschaften, die hervorragendsten Ver 
treter der deutschen Altertumswissenschaft, die Herren dev 
Reichserziehungsministeriums, des Auswärtigen Amtes und 
des Propagandammisteriums. 
Der Pfund Sturz hält an. 
Berlin, 25. August. Im Laufe des Freitag hielt die 
Schwäche des englischen Pfundes unvermindert an. Unter 
dem Druck der Lage mußten sich die britischen amtlichen 
Stellen entschließen, den Preis für Auszahlung New Bork 
auf 4,38 Dollar se Pfund von bisher 4,6814 Dollar zu stei 
gern. Der Goldpreis erreichte in London den bisher nie 
vorgekommenen Stand von 156,1 ssi je Unze fein. Man 
erwartet stündlich die Einführung einer vollen Devisen- 
Bemerkenswert sind Meldungen von den Rohstoff-Märk 
ten in den Vereinigten Staaten von Nordamerika, wonach 
sogar in amerikanischen Handelskreisen keinerlei Neigung 
besteht, Rohstoff-Verkäufe auf Basis der Londoner Paritat 
vorzunehmen. Auch an der New Jorker Börse wurde der 
Pfund-Kurs erheblich niedriger bewertet. 
Abreise Minister Bottais aus Wipn. 
Wien, 26. August. Der italienische Kultusminister 
Bottai hat am Freitag um 22 Uhr Wien wieder verlassen. 
Auf dem Südbahnhof hatten sich zur Verabschiedung 
Oberbürgermeister Neubucher und Reichsstudenlen, uhrer 
Scheel eingefunden. 
Volksdeutscher Führer nach Mittelpolen verschleppt. 
Danzig, 2K. August. Der ehemalige stellvertretende 
Landesleiter der Jungdeutschen Partei in Polen und letzige 
1. Vorsitzende des Deutschen Volksblocks m Oberichlesten, 
Wilhelm Schneiderin Kattowitz, ist nach in Danzig eim 
getroffenen Meldungen verhaftet und aller Wahrschemuch 
keit nach zusammen mit einer großen Anzahl anderer Nolt!-'- 
deutfcher nach Lub l i n in Mittelpolen verschlepp, 
worden. 
Ein drittes deutsches Verkehrsflugzeug beschossen. 
Danzig, 25. August. Wie wir zuverlässig erfahren, ist 
neben der Maschine, die Staatssekretär Dr., S tuckart be 
nutzte, und außer dem deutschen Seeflugzeug, das um 
15.20 M,r von den Polen beschossen wurde, um 14.18 Uhr 
noch ein drittes deutsches Flugzeug in polnisches Flakfeuer 
geraten. Es handelt sich um die von Hamburg über Stettin 
nach Danzig kommende Verkehrsmaschine. Polnische? 
Hoheitsgebiet hatte auch dieses deutsche Flugzeug nicht über 
flogen. 
Zu dieser Luftpiratersi nimmt der Danziger Vorposten 
wie" folgt Stellung: „Die wilde Schießerei der Polen auf 
Danziger und auf deutsche Flugzeuge nimmt immer stärke 
ren Umfang an und hat erneut zu außerordentlich ernsten 
Bedrohungen der deutschen Berkehrsfliegerei geführt, die 
zurzeit neben dem Seedienst Ostpreußen die einzige Ber 
bindung zum Reich darstellt. Die Meldungen von Beschie 
ßungen deutscher und Danziger Flugzeuge haben sich heute 
geradezu überstürzt, und die Detonationen zahlreicher 
Schußsalven haben eine gewisse panikartige Stimmung be 
sonders unter den vielen Kurgästen hervorgerufen, die sich 
bis heute noch in Zoppot aufhalten. 
„Viele von ihnen haben die Gelegenheit benutzt und find 
heute nachmittag mit dem Seedienstschiff nach Swinemünde 
überstürzt abgefahren, da sie glaubten, daß ihre' Sicherheit 
vor den polnischen Schüssen nicht mehr gewährleistet ist. So 
herrschte heute nachmittag ein unbeschreiblicher Andrang zu 
dem zur Abfahrt bereitliegenden Schiff des Seedienstes 
Ostpreußen." 
Polnische Soldaten verletzen Danziger Grenze. 
Damzig, 2K. August. Wie erst später bekannt wurde, 
kam es am Freitagmorgen zu einer Werteren Grenzver 
letzung durch zwei polnische Soldaten, die schwer bewaffnet 
zwischen Ottomin und Hochkelpin bei dem Ortsteil Kolberg 
die Danziger Grenze um etwa 400 Meter überschritten. sre 
wurden dabei von Danziger Grenzbeamten, die sich auf 
Streife befanden, entdeckt und angerufen. 
Auf den Anruf hin eröffneten die beiden polnischen sar 
daten sogleich das Feuer. Die Danziger Grenzbeamten 
schössen zurück mit dem Erfolg, .daß die beiden Polen tödlich 
verletzt wurden. Die Leichen wurden sichergestellt und nach 
Danzig gebracht. Die Personalien der beiden Soldaten, 
deren Uniform keine Regimentsbezeichnung trug, waren 
nicht festzustellen. 
Auf jeden deutschen Flüchtling wird geschossen. 
Danzig, 26. August. An der Danzig-polnischen Grenze 
suchen die Polen den Flüchtlingsstrom nach Danzig mit 
immer stärkeren Kräften zu verhindern. Starke Grenz 
kommandos schießen, wie der Danziger Vorposten meldet, 
auf jeden Einzelnen, der versucht, aus diesem für die Volks 
deutschen zur Hölle gewordenen Gebiet nach Danzig zu ent 
kommen. , 
So wird gemeldet, daß auf die beiden Volksdeutschen 
Nötzel und Lenser in der Nähe von Pollenschen scharf 
geschossen wurde, als sie die Grenze bereits hinter sich hatten 
und sich schon dreißig Meter auf Danziger Gebiet befanden. 
Glücklicherweise wurden die beiden Volksdeutschen aber nicht 
getroffen. 
Polnische Flugzeuge über slowakischem Gebiet. 
Preßburg, 26. August. Um die Mittagsstunde des Dom 
nerstags wurde, wie jetzt bekannt wird, abermals ein pol 
nisches Militärflugzeug in der Nähe von Cadca gesichtet, 
das sich Stunden über slowakischem Boden aufhielt. 
Ebenso konnte in der vergangenen Nacht eindeutig festge 
stellt werden, daß mehrere polnische Flugzeuge slowakrsches 
Gebiet überflogen. 
Die beiden Zipser Gemeinden Ober- und Unterschwaben 
sind in den letzten Tagen wiederholt von polnischer Seite 
beschossen worden. Vor allem in den außerhalb liegenden 
Bauernhöfen sind mehrmals Gewehrkugeln eingeschlagen. 
Die Bewohner, zum größten Teil Deutsche, sind in großer 
Eregung und bangen in Anbetracht der zügellosen Polnischen 
Vernichtungskampagne gegen alles Deutsche um ihr Leben. 
Der zufällig im Zipser Gebiet anwesende Hauptamts 
leiter der Deutschen Partei, Jng. Mühlberger, ver 
suchte in der Nacht zum Freitag auf der parallel zur 
Grenze verlaufenden Bezirksstraße nach Ober- und Untsr 
schwäben zu gelangen, um sich an Ort und Stelle von den 
Vorfällen zu überzeugen. 
Plötzlich wurde der Kraftwagen von offenbar jenseits 
der Grenze eingegrabenen polnischen Soldaten unter Feuer 
genommen. Der Klraftwagenlenker blendete geistesgegen 
wärtig sofort das Licht ab und konnte in der Dunkelheit 
entkommen. 
Ueberstürzte Maßnahmen in Polen. 
Warschau, 26. August. Die Lage in Polen wird immer 
verworrener. Für die in der Bevölkerung herrschende 
Kriegsangst ist es bezeichnend, daß die Regierung sich am 
Freitag zu einer Maßnahme gezwungen sah, die die über 
stürzte Einführung eines verschärften Luftschutzes vor 
sieht. In der Bekanntgabe heißt es, daß auf Veranlassung 
der militärischen Behörden ab sofort strenge Luftschutzmaß 
nahmen eingeführt werden, die im einzelnen von den Wojs 
woden bestimmt werden. 
Welches Vertrauen aber Warschau in feine Beamten setzt, 
geht daraus hervor, daß sich der Ministerpräsident in der 
Bekanntmachung persönlich eine strenge Kontrolle der Durch 
führung dieser Maßnahmen vorbehalten zu müssen glaubt. 
Ferner bereitet der Preiswucher und die Spekulation 
mit Lebensmitteln den Behörden immer mehr Sorgen. Da 
auf diesem Gebiet eine wahre Panik ausgebrochen ist uno 
die Preise unaufhhaltsam m die Höhe schnellen, ist man da 
zu übergegangen, ein paar Exempel zu statuieren in der 
Hoffnung, damit abschreckend zu wirken. So wird bekannt 
gegeben, daß am Freitag in Warschau zwei Juden verhaf 
tet worden sind, die wegen Preiswuchers mit Zucker, 
Mehl und anderen Lebensmitteln angeklagt werden. 
Jedoch dürfte diese Maßnahme kaum den beabsichtigten 
Zweck erreichen, denn einmal ist die Hamsterei eine allge 
meine Erscheinung geworden und hat zu der immer mehr 
fühlbaren Verknappung der Lebensmittel geführt, und zum 
anderen treibt die Korruption so üppige Blüten, daß auch 
wegen Wuchers nur äußerst selten eingeschritten wird. Denn 
nur die kleinen Diebe werden in Polen gehängt die 
großen läßt man laufen. 
Botschafter Corbin im Foreign Office. 
London, 25. August. Der französische Botschafter in 
London, Corbin, suchte am Freitaznachmittag das 
Foreign Office auf. 
Stadthalle von Blackpool schwer beschädigt. 
London, 26. August. In den frühen Morgenstunden 
des Sonnabends wurde die Stadthalle von Blackpool, dem 
bekannten englischen Badeort an der Irischen See, durch die 
Explosion einer Bombe schwer beschädigt. 
Kurz vorher hatte man zwei Bomben in der Nachbar 
schaft der Stadthalle gefunden. 
Englische Stellungnahme zum Pfund-Sturz. 
London, 25. August. Die amtlichen britischen Stellen 
haben sich auf Drängen der Oeffentlichkeit und Wirtschaft 
veranlaßt gesehen, dem währnngspolitischen Kurswechsel zu 
begründen, der am Freitag mit dem Sturz des Pfundkurses 
eingetreten ist. 
In einem amtlichen Kommunique wird erklärt, 
daß Großbritannien nicht in der Lage sei, weitere Gold 
mittel zur Stützung des Pfundkurses freizugeben, um im 
Falle kriegerischer Verwicklungen über die notwendige Kauf 
kraft zu verfügen. 
An den Märkten wurden diese Nachrichten als Zeichen 
dafür aufgenommen, daß die mit der Steigerung der Bank 
rate nicht verhütete Flucht aus dem englischen Pfund weiter 
geht und daß eine forcierte inflationistische Ent - 
w i ck l u n g bevorsteht, deren Auswirkung sich in ganz kur 
zer Zeit in der ganzen britischen Wirtschaft bemerkbar 
mache muß. 
Man glaubt, daß der Kurs des englischen Pfundes, der 
gegenwärtig 4,20 ist, bei Fehlen amtlicher Intervention in 
kurzer Zeit nicht mehr als 3,50 zum Dollar betragen wird 
Die Wurfe von Industrie-, Kohlen- und Oelaktien sowie an 
derer Sachwerttitel beginnen sich dementsprechend bereits 
scharf nach oben zu bewegen. 
Englisch-Polnisches Abkommen unterzeichnet. 
London, 25. August. Preß Association berichtet, daß ein 
Abkommen über gegenseitigen Beistand zwischen Großbri 
tannien und Polen am Freitagabend im Foreign Office 
von Außenminister Lord Halifax und dem polnischen 
Botschafter in London, Racz yns ki, unterzeichnet wor 
den sei/ Das Abkommen bestehe aus acht Artikeln, in denen 
die Umstände festgelegt seien, unter denen die Vertrags 
partner sich gegenseitige Hilfe leisten wollten. 
In einer amtlichen Erklärung des Foreign Offise über 
diese dritte Blankovollmacht der Briten an die Polen inner 
halb kurzer Zeit heißt es, es sei für beide Regierungen ein 
Grund zu lebhaftester Genugtuung, daß die Verhandlungen 
für das vorliegende Abkommen „so schnell und zufrieden 
stellend" abgeschlossen worden seien. 
Jugoslawien im Banne des deutsch-russischen Abkommens. 
Laibach, 25. August. Der deutsch-sowjetrussische Nicht 
angriffspakt und sein Widerhall in der Welt füllt auch wei 
ter die Zeitungen Jugoslawiens. Das Blatt Jutro schreibt, 
der 2-t. August eröffne eine neue Epoche in der europäischen 
Politik. Die weittragende Bedeutung dieses politischen Aktes 
könne noch gar nicht abgesehen werden; es komme ihm aber 
eine umwälzende weltpolitische Bedeutung zu. 
England und Frankreich hätten einen ungeheuren 
Prestigeverlust erlitten, der sich in der nächsten Zeit aus 
wirken werde. Deutschland aber habe seine eigene Position 
gestärkt. England und Frankreich seien jetzt in der Pol 
nischen Frage vor die schwersten und entscheidensten Ent 
schlüsse ihrer ganzen Geschichte gestellt. 
Aus der rumänischen Diplomatie. 
Bukarest, 26. August. Wie gemeldet wird, ist der rumä 
nische Botschafter in Paris, Tatarescu, nach Bukarest 
abberufen worden. Zum Botschafter in Paris cht an seiner 
Stelle der bisherige Botschafter in Warschau, Frana 
sovici, vorgesehen, und sein Agrement wird in Pari? 
bereits nachgesucht. , 
Nach Warschau soll als Botschafter der bisherige Gene 
ralsekretär des Außenministeriums, Grigorcea, kom 
men. . 
„Ein siegreicher Kampf gegen die Achse aussichtslos." 
Stockholm, 26. August. Aftonbladet, das schon vor zwei 
Tagen eine eindringliche Warnung an die Adresse England? 
und Frankreichs gerichtet hatte, sich nicht selbst ins Unglück 
zu stürzen, spricht am Freitag unter deutlicher Anspielung 
auf Chamberlains Unterhaus-Ausführungen eine 
noch deutlichere Sprache. Der militärische Mitarbeiter des 
Blattes richtet einen ernsten Appell an die Vernunft der 
leitenden Männer in den westeuropäischen Staaten, der in 
den Sätzen gipfelt: 
„Anstelle einer sachlichen Prüfung und einer Unter 
suchung der nackten Tatsachen, so unangenehm diese auch 
sein mögen, stößt man (in England) auf aufgeregte Ver 
suche, die öffentliche Meinung irrezuführen. Man hat den 
Eindruck, daß dunkle Kräfte dahinterstecken. Eine bestimmte 
Methode wird dabei verfolgt. Erst wollte man Rußlands 
entscheidenden Einfluß unterschätzen. Ebenso eifrig wie man 
früher Rußlands Bedeutung hervorhob, ebenso eifrig will 
man sie heute verleugnen. 
„Regierung, Parlament und Presse find einig in dem 
Streben, das Votk zum Kampf zu rufen, der in einer Nie 
derlage enden muß. Das ist die Situation des Tages. Wenn 
das ungehindert weitergeht, so führt das zu einem Krieg, 
der für seine Urheber sehr schlecht ausgehen wird." 
Das Blatt stellt weiter fest, haß es für die Westmächte 
keine Möglichkeit gebe, den deutsch-russischen Vertrag auf 
zulockern. Die Sowjetunion habe gewählt, und zwar habe 
sie nach der Seite des Starken gewählt wie einst Polen 
unter Pilsudski. S ta l i n sei Realist, darum habe er sich 
auch für Deutschland entschieden. Mit den Vertretern der 
Westmächte habe er keine persönliche Fühlung genommen. 
Mit Ribb e n trop aber sei er sofort zusammengekommen. 
Weiter heißt es in dem Artikel, der Wortschwall der Ge 
genseite lasse nicht so sehr Stärke erkennen, als vielmehr 
Schwäche, die durch Worte verdeckt werden solle. Mit Phra 
sen wolle man die Hoffnungslosigkeit betäuben, denn 
„aussichtslos", so heißt es wörtlich, „ist zur Zeit 
e i n s i e g r e i ch e r Kampf gegen die Achs e". 
Nach erneuter Untersuchung der strategischen Lage und 
der Fragestellung, ob Rußland nicht möglicherweise doch noch 
gegen Polen eingreifen werde, heißt es dann, selbst der, der 
Polen wohlwolle, müsse sich sagen, daß Polen bei einer ver 
nünftigen Politik, die auf Realitäten und nicht auf Stim 
mungen aufgebaut sei, nachgeben müsse. Auf Polens Füh 
rung und ihrem Vermögen, die Lage zu beurteilen, beruhe 
alles. „Hat diese den Mut, das polnische Volk über die Wirk 
lichkeit aufzuklären, so hart und bitter sie auch sein mag?" 
Das Blatt unterstreicht diese Frage noch dadurch, daß es 
ein Bild von Marschall Rydz - Smigly bringt und dar 
unter die Frage setzt: „Wird er es wagen, seinem Volk zu 
sagen, wie die Situation wirklich ist?" 
Mit der gleichen Deutlichkeit stellt der militärische Sach 
bearbeiter des Blattes fest, daß auch für die Westmächte dre 
strategische Lage hoffnungslos sei. Zugleich weist er darauf 
hin, daß bei diesen Mächten, die nicht direkt bedroht seien, 
der Ueberblick doch klarer sein müsse. Aber der scheine zur 
Zeit zu fehlen. 
Zionistenkongreß in Genf bereits beendet." 
Genf, 25. August. Mit Rückficht auf die internationale 
Spannung hat der Zionistenkongreß nach einer Nacht 
sitzung bereits Freitagfrüh seine Tagung beendet, die sogar 
bei den Delegierten kein Interesse gefunden hatte. Der 
Vorsitzende der Exekutive, Weizmann, hat Genf bereits 
in der Nacht verlassen. Zahlreiche weitere Kongreßteilneh 
mer, darunter die 400 Vertreter der polnischen Juden, sind 
überstürzt abgereist. 
In den vom Kongreß angenommenen Resolutionen, die 
von Vertretern aus Großbritannien eingebracht wurden, 
wird mit besonderer Schärfe die im Weißbuch von 1939 an 
gekündigte neue Palästina-Politik der britischen Regierung 
abgelehnt. Die britische Palästina-Politik des' Weißbuches 
widerspreche allen bisherigen Interpretationen Purch Man 
datskommission, Völkerbund und England selbst. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 