
Erste - AzssMÄe. 
deutsches Ilucheichtenbüro 
AIS Mannstripl gedruckt. Nachdruck und ,ede Ar: Verbreitung 
obne». Vereinbarung, untersagt. Ltine nlle Gewahr.) 
Z« Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, LZ» April 
Nr. 
671 
Run hat Prag das Wort. 
Prag, 24. April. Ter zweite Tag der Ha » Pttag nn g 
der S u d e t e n d e u t s ch e n Partei in Karlsbad stand 
im Zeichen der großen Rede von Konrad Henlein, der 
in grundlegenden Ausführungen zu dem gesamten Problem 
des Sudetcndeutschtums Stellung nahm. 
Zu Beginn der Sitzung am Sonntag erstattete der Orga 
nstationsleiter Dr. Fritz Koellner den Bericht über die orga 
nisatorische Entwicklung der Sudetendeutschen Partei im 
letzten Jahre. „Trotz schwerster innerpolitischer Kämpfe, 
wirtschaftlichen Drucks, sowie behördlichen Einschränkungen 
und Verfolgungen unserer Mitgliederschaft, und vor allem 
unserer Amtswalterschaft", so führte der Redner aus, „nahm 
die Bewegung im letzten Jahre einen stetigen Aufschwung, 
der im Durchschnitt einen Mitgliederzuwachs von 19 999 
neuen Mitgliedern im Monat brachte. Die gesamtdeutsche 
Entwicklung in den letzten Wochen hatte zur Folge, daß auch 
in der sudetendeutschen Volksgruppe alle noch bestehenden 
Bedenken beiseite geworfen wurden und unsere Bewegung 
einen gewaltigen Zustrom neuer Mitglieder erlebte. 
Der Mitgliederzuwachs erreichte im Monat März die 
Ziffer 212 999, so daß der Mitgli e d e rsta n d Ende 
März 1938 eine absolute Höhe von 77 9 999 hatte. 
Diese Zahl ist aber durch den weiteren Zustrom in den 
letzten drei Wochen bereits überholt, so daß gegen 
wärtig die Zahl von 899 999 Parteimitgliedern weit über 
schritten ist. Ein Heer von rund 73 999 Amtswaltern und 
-walterinnen ist unermüdlich an der Arbeit, um den Auf 
gaben einer wahren Volksorganisation gerecht zu werden. 
Die Parteiorganisation sowohl in den Führungsstellen als 
auch in allen Untergliederungen wurde im abgelaufenen 
Jahre weiter ausgebaut und die Parteiorganisation ge 
festigt. 
Den Höhepunkt der Tagung bildete die große politische 
Rede Konrad Hellleins. Den Versuch, um die grundsätz 
liche Lösung des sudetendeutschen Problems durch Auf 
stellung eines sogenannten „Minderheitenstatuts" Herum 
zukommen, bezeichnete Henlein von vornherein als ge 
scheitert. Die angekündigte Kodifizierung der bisherigen 
sogenannten Minderheitenbestimmungen könne nichts an 
deres bedeuten, als die Verewigung des Unrechts und der 
Gewalt. Man habe das Problem noch nicht in seiner Tiefe 
erfaßt und glaube, mit Halbheiten darüber hinwegzu 
kommen. 
Dabei hätte es die Regierung gar nicht so schwer, die 
tschechische öffentliche Meinung umzustellen, denn, so sagte 
Konrad Henlein, „ich bijn überzeugt, daß das einfache 
tschechische Volk im Grunde seines Lebens friedliebend und 
versöhnungswillig ist. Ich glaube an keinen Haß und 
Streit; ich bin aber ebenso davon überzeugt, daß man es 
von seiner Hetzpresse befreien muß!" 
„Wenn in diesem Jahre", so meinte der Redner, „das 
39jährige Bestehen dieses Staates gefeiert wird, so wird 
man begreifen können, daß sich die Deutschen nach zwanzig 
jähriger Unterdrückung an solchen Feiern nicht beteiligen 
kann. Will man die Deutschen nicht bewußt zur Unaufrich 
tigkeit und Heuchelei zwingen, so wird man weder an unsere 
Beamten noch an unsere Kinder das Ansuchen stellen, dieses 
Staatsjubiläum festlich zu begehen. 
„Die Tschechen haben in diesen 29 Jähren nichts getan, 
um uns innerlich für einen Staat zu gewinnen, in den wir 
gegen unseren Willen eingegliedert wurden. Wir fühlen 
uns heute unfreier denn je und wissen, daß unsere Zukunft 
gefährdet ist. - ' 
„Wenn es den tschechischen Staatsmännern wahrhaft ernst 
ist, mit dem deutschen Volk in ein freundnachbarliches Ver 
hältnis zu kommen, so wird sich folgendes als! unerläßlich 
und notwendig erweisen: 
1. eine Revision des irrigen tschechischen Geschichts 
mythos; 
2. eine Revision der unglücklichen Auffassung, daß es 
die Aufgabe des tschechischen Volkes wäre, das slawische Boll 
werk gegen den sogenannten deutschen Drang nach Osten zu 
sein; 
3. eine Revision jener außenpolitischen Stellung, die den 
Staat bisher in die Reihe der Feinde des deutschen Volkes 
geführt hat. 
„Bei der Beantwortung dieser Frage wird sich das tsche 
chische Volk aber auch darüber klar sein müssen, daß die Neu 
ordnung seines Verhältnisses zum Großdeutschen Reich nicht 
ohne gleichzeitige Neuordnung seines Verhältnisses zu unse 
rer Volksgruppe möglich ist. Das tschechische Volk hatte 
29 Jahre lang Zeit, die inneren Verhältnisse zur Zufrieden 
heit aller Völker zu gestalten. Am Ende dieser 29 Jahre 
muß gesagt werden, daß seine Staatsmänner nach drei 
Seiten nicht erfüllt haben, was man von ihnen hätte er 
warten müssen: 
„Erstens: sie haben die freiwillig in den Denkschriften an 
die Friedenskonferenz gegebenen Versprechungen nicht ge 
halten; 
zweitens, sie haben ihre Verpflichtungen aus dem Ver 
trage von St. Germain nicht gehalten, und 
drittens haben sie ihre staatsrechtlichen Verpflichtungen, 
die sie in der Staatsverfassung eingegangen sind, nicht ge 
halten. 
„Au die Stelle der Gleichheit aller Staatsangehöygen 
haben sie die Ungleichheit aller Löl k e r gesetz:, an 
die Stelle der bürgerlichen und politrschen Gleichberechn 
gung haben sie die Minderberechtigung der 
nicht-tschechischen Völker gesetzt. An die stelle 
der freien Entwicklung für alle Nationalitäten haben sie me 
nationalpolitische und kulturelle Bedruckung der 
nichttschechischenVLlker gesetzt. Statt einer wah 
ren Demokratie wurde die Diktatur der tschechi 
sch e n M i n d e r h e i t, der Bürokratie und der Polizei er 
richtet. 
„Statt einer zweiten Schweiz mit gleichberechtigten nnd 
zufriedenen Völkern wurde ein Staat geschaffen, in dem sich 
heute alle nichttschechischen Völker mit Recht unfrei und un 
zufrieden, entrechtet und unterdrückt fühlen. Heute erheben 
alle nichttschechischen Völker und Volksgruppen Protest gegen 
eine Behandlung, die mit völkischem Selbstbewußtsein, mit 
Ehre und Würde, nicht länger in Einklang gebracht werden 
kann. Als Unterdrückte werden wir uns solange sühlen, so 
lange wir Deutsche nicht das Gleiche tun dürfen, wie die 
Tschechen. Alles war den Tschechen erlaubt' ist, muß auch 
uns erlaubt sein. Mit einem Wort: Wir wollen nur 
als Freie unter Freien leben! 
„Wenn es zu einer friedlichen Entwicklung im tschecho 
slowakischen Staat kommen soll, dann ist nach der Aeber 
zeugung des Sudetendeutschtums folgende Staats- und 
Rechtsordnung zu schassen: 
1. Herstellung der völligen Gleichberechti 
gung und Gleichrangigkeit der deutschen Volksgruppen mit 
dem tschechischen Volk; 
2. Anerkennung der sudetendeutschen Volksgruppe als 
Rechtspersönlichkeit zur Wahrung dieser gleichberechtigten 
Stellung im Staate; 
3. Feststellung und Anerkennung des deutschen Sied 
lungsgebietes; 
4. Aufbau einer deutschen S e I b st v e r w a I t u n g 
im deutschen Siedlungsgebiet in allen Bereichen des öffent 
lichen Lebens soweit es sich um Interessen und Angelegen 
heiten der deutschen Volksgruppe handelt; 
5. Schaffung gesetzlicher Schutzbestimmungen für jene 
Staatsangehörigen, die außerhalb des geschlossenen Sied 
lungsgebietes ihres Volkstums leben. 
6. Beseitigung des dem Sndetendeutschtum seit dem 
Jahre 1918 zugefügten Unrechts und Wiedergut 
machung der ihm durch, dieses Unrecht entstandenen 
Schäden. 
7. Anerkennung und Durchführung des Grundsatzes: im 
deutschen Gebiet deutschet) ffentlicheAnge st eilte. 
8. Volle Freiheit des Bekenntnisses Zum deutschen 
Volkstum und zur deutschen Weltanschauung. 
„Ich hätte das Recht, im Hinblick auf die letzte innen 
nnd außenpolitische Entwicklung und der damit verbundenen 
Wert- und Krafterhöhung des Sudetendeutschtums unsere 
Ansprüche noch weiter zu fassen. Wenn ich das nicht tue, 
dann deshalb, um vor der ganzen Welt den Beweis zu er 
bringen, daß das Sudetendeutschtum trotz aller bitteren Er 
fahrungen bereit ist, durch Beschränkung seiner Ansprüche 
einen aufrichtigen und ernsten Beitrag zur Erhaltung und 
Festigung des Friedens zu leisten. 
„Es liegt nun an der Staatsführung und dem tschechi 
schen Volk, den gleichen ernsten Beweis zu erbringen und 
weniger von Frieden zu reden, aber etwas mehr für ihn zu 
tun! Man soll nicht abermals versuchen, durch kunstvolle 
Worte, vor allem unwissenden Ausländern gegenüber, 
Ordnung im Staate vorzutäuschen und mit Scheinlösungen 
dem Problem weiter auszuweichen. Es wäre aber auch 
falsch, Wenn sich die tschechische Politik allein auf ihre Bünd 
nisse mit Frankreich und Sowjetrußland verlassen würde, 
ohne selbst einen entscheidenden Anteil zur Sicherung des 
europäischen Friedens auf sich zu nehmen. 
„Ungeachtet der Staatsgrenzen kann und will sich auch 
das Sudetendeutschtum als Teil des deutschen Volkes, mit 
dem wir in unlösbarer Verbundenheit immer waren und 
bleiben, nicht einer Weltanschauung entziehen, zu der sich 
heute alle Deutschen der Welt mit Freude bekennen. Gerade 
wir als gefährdetes und um seinen Bestand kämpfendes 
Deutschtum können uns überhaupt nur zu einer Weltan 
schauung bekennen, deren Oberstes Gesetz das Gesetz der 
Gemeinschaft ist! 
„Es geht hier nur um eine Frage der Gesinnung, deren 
Freiheit für jeden Staatsbürger durch die Verfassung ge 
währleistet ist. Diese Freiheit nehmen auch wir in An 
spruch, ohne uns damit mit den Grundgesetzen des Staates 
in Widerspruch zu stellen. So wie das Deutschtum der 
ganzen Welt, bekennen auch wir uns zu den nationalsozia 
listischen Grundauffassungen des Lebens, die unser ganzes 
Fühlen und Denken erfüllen und nach denen wir das Leben 
unserer Volksgruppe im Rahmen der Gesetze gestalten. 
„Es ist für uns unerträglich und das muß ich mit 
aller Entschiedenheit aussprechen! daß etwa weiterhin 
unter dem Deckmantel ausgeklügelter juristischer Kon 
struktionen Verfolgungen stattfinden, die in Wirklichkeit mcht 
gegen strafbare Tatbestände, sondern nur gegen jene Ge 
sinnung gerichtet sind, die heute als die schlechthin deutsche 
bezeichnet werden muß. 
„Tschechische Gesinnungs-Terroristen werden uns wegen 
dieses! offenen Bekenntnisses zur deutschen nationalsozia 
listischen Weltanschauung hassen und verfolgen wollen. 
Cchte Demokraten auf der nationalen, tschechischen Seite 
werden unser Bekenntnis verstehen und achten; denn sie 
wissen, daß auch in diesem Staate Raum sein muß für jede 
ehrliche Weltanschauung und daß ja das tschechische Volk 
selbst eins Wiedergeburt vor hundert Fahren einer ein 
stimmigen und nationalen Gesinnung verdankt. 
„Es wird daher von der Einsicht und dem Willem der 
Regierung des tschechischen Volkes abhängen, ob am Tage 
des Mjährigen Staatsjubiläums die heute für uns uner 
träglichen Verhältnisse noch bestehen bleiben oder der 
tschechische Beitrag zum Frieden Europas geleistet wird. 
Wir wollen weder nach innen noch nach außen den Krieg, 
aber wir können nicht länger einen Zustand dulden, der für 
uns Krieg im Frieden bedeutet!" 
Beispiellose Ovationen für Kvnrad Henleiu. 
Prag, 24» April. Noch nie wurde einer sudetendeutschen 
politischen Kundgebung mit einer solchen Spannung ent 
gegensehen, wie der Kundgebung, die Sonnabend und Sonn 
tag in .Karlsbad in einem durch das allgemeine V e r s a m m 
lungsverbot und seine Auswirkungen vorgezeichneten 
Nahmen abgehalten wurde. 
Die Kundgebung war streng auf gela d e n Tei I 
nehmer beschränkt, deren Zahl sich auf 480 belief. Diese 
480 Männer aber waren die Vertreter des gesamten ge 
einten Sudetendeutschtums und sie verkörperten daher ein 
Volkstbing in des Wortes wahrster Bedeutung. Die Karls 
bader Bevölkerung gab durch begeisterte Kundgebungen den! 
Empfinden Ausdruck, mit dem das gesamte Sudetendeutsch 
tum die Tagung begleitete. So half sie mit, der Tagung, 
die äußerlich durch polizeiliche Maßnahmen beschränkt war, 
das Gepräge zu geben, das ihrer Kraft und ihrer Wichtig 
keit für den Ablauf der innerpolitischen Auseinander 
setzungen zukam. 
Die klare Formulierung der sudetendeutschen Forde 
rungen stand im Einklang mit den Sprechchören, die von 
der Straße herauf in den Tagungssaal tönten. Der Bei 
fall, den die Worte aller Redner, besonders aber Konrad 
Henleins, fanden pflanzte sich auf die Straße fort und fand 
das instinktive Echo der Massen. 
Nach Beendigung der Kundgebung bereitete die vor dem 
Kurhaus versammelte Menge Henlein bei seiner Abfahrt 
neuerlich beispiellose Ovationen. Die Ordner 
mannschaften hatten Mühe, ihm. den Weg durch das dichte 
Spalier zu bahnen. 
Paris sah nach Karlsbad. 
Paris, 24. April. Der Karlsbader Tagung der Sudeten 
deutschen Partei widmet man in der französischen Öffent 
lichkeit ganz besondere Aufmerksamkeit, umso mehr, als 
man fortfährt, die Opportunität etwaiger militärischer Ver 
pflichtungen Frankreichs gegenüber der Tschechoslowakei zu 
diskutieren. 
Die Pariser Zeitungen verfolgen daher auf Grund von 
Agenturmeldungen oder auch in Form von Leitartikeln die 
Aussprachen während des Karlsbader Parteitages der 
Sudetendeutschen und beachten besonders die Erklärungen 
der verschiedenen Parteiführer) vor allem aber die große 
Rede Konrad Henleins. 
Die Havas-Agentur hat einen sehr ausführlichen Auszug 
aus der Rede Henleins verbreitet, wobei die in acht 
Punkten zusammengefaßten Forderungen hervorgehoben 
wurden. 
Der Temps hat seinen Leitartikel am Sonntag unter 
Bezugnahme auf die sudetendeutfche Parteitagung der 
Volksgruppenfrage in der Tschechoslowakei gewidmet. Das 
Blatt unterstreicht in seinen oft sehr abwegigen Ausführun 
gen, daß durch die Karlsbader Tagung erneut die Auf 
merksamkeit auf das innere Problem der Tschechoslowakei 
gelenkt werde, das schwerwiegende Auswirkungen auf die 
allgemeine Lage in Mitteleuropa haben könnte. 
Ungarischer Protest gegen das Trianon-Diktat. 
Budapest, 25. April. Die revisionistische Liga veran 
staltete am Sonntag in Budapest ein'e große Protestkund 
gebung gegen das Diktat von Trianon, an der sich 50 000 
leben beteiligten 
Die Redner führten der Menge die Ungerechtigkeiten, 
des Trianon-Diktats vor Augen und forderten Gerechtigkeit 
für Ungarn und Revision des Diktats. Eine Resolution, dis 
von allen mit großer Begeisterung begrüßt wurde, unter 
strich aufs schärfste die Tatsache, daß sich die Tschechoslowakei 
dem Bolschewismus in die Arme geworfen habe. Sie bilde 
daher für ihn die Brücke, die nach Mitteleuropa hineinführe 
und folglich eine Bedrohung für die gesamte europäische 
- 
Die nationalen Minderheiten in der Tschechostowakei, 
die Deutschen, die Slowaken, die Ruthenen, die Polen und 
die Ungarn, die die Mehrheit der Einwohner diese» Staates 
bildeten, seien aufs äußerste unzufrieden mit der Politik 
der Unterdrückung und Ausbeutung der Prager Regierung. 
Jetzt fei der Augenblick gekommen, um dieser 
schimpflichen Lage ein Ende zu setzen und die Minderheiten 
probleme der Tschechoslowakei grundsätzlich zu ändern, und 
zwar nach den Grundsätzen der Nationalität und dem Recht 
beu Selbstbestimmung. 
De Valera wieder in London. 
London, 24. April. Der irische Ministerpräsident de 
Valera traf am Sonntag in London ein, um den eng 
lisch-irischen Vertrag zu unterzeichnen. In seiner 
Begleitung befanden sich Finanzminister Mac Entee, 
Handelsminister Lemaß und Landwlrtschaftsmlmster 
Zu der bevorstehenden Unterzeichnung schreibt der poli 
tische Korrespondent der Sunday Times, das neue Abkom 
men umfasse Verteidigungsfragen ebenso wie Handels- und 
Zollfragen und auch eine Regelung der Fragen der Land- 
Der Korrespondent des gleichen Blattes in Dublin mel 
det Gerüchte, wonach der Chef der irischen Polizeistreltkraste, 
Oberst Eamann Broy, der Verbindungsoffizier zwischen 
England und Irland für Verteidigungsmaßnahmen werden 
solle, sobald das neue Abkommen unterzeichnet ser. 
Die Sunday Chronicle will wissen, daß man die 
Landannuitäten in Höhe von 3 Millionen Pfund erlassen 
werde. Aber diese Summe werde zur Anlage von Luft- 
und Flottenstützpunkten Verwendung finden, die England 
dann im Kriegsfälle benutzen dürfe- 
Vorstoß gegen das USA.-Neutralitätsgesetz. 
Paris, 23. Amil. Der Senator Nye, der Schöpfer des 
amerikanischen Neutralitätsgesetzes, erklärte einem franzö 
sischen Pressevertreter, er werde am Montag im Senat eme 
Entschließung eindringen, wonach das Neutralitätsgesetz 
dahingehend'revidiert werden soll, daß fortan seine Anwen 
dung für den Bürgerkriegsfall aufgehoben werde. . 
Senator Nye hoffe, daß zahlreiche Senatoren feine Ent 
schließung unterstützen würden, deren Wirkung zu euier 
Aufhebung des Waffenembargos für Spanien fuhren würbe. 
Die Entschließung Nyes ist die erste Spanien-Entschlie 
ßung, die vor den Senat kommen wird. Eine zweue Ent 
schließung Zielt auf die völlige Abschaffung dev 
tätsgefetzes ab und wird von Senator King eingebracht 
werden. 
Verantwor-lich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz.. Berlin. 