
Führer die historische Stätte. Nur langsam erreicht er den 
Ausgang, denn immer wieder muß er die sich ihm ent 
gegenstreckenden Hände schütteln, muß grüßen und stanken. 
Die Kundgebungen im Saal pflanzen sich fort auf die 
Straße. Stürmische Heilrufe folgen dem Führer auf der 
Fahrt durch die nächtliche Stadt. 
z Morgen- Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. November 
Nr. 
1519 
Der Führer bei seiner Alten Garde 
im Bürgerbräukeller. 
München, 8. November. Die Erinnerungsfeier an das 
Geschehen des 9. November 1923 begann am Vorabend des 
Jahrestages mit dem historischen Appell im 
Bürgerbräukeller. 
Dieses Treffen ist Jahr für Jahr ein Abend der alten 
Kameradschaft der Marschierer und Kämpfer des ersten 
Opferganges der Bewegung. Sie sind hier versammelt und 
füllen den riesigen Saal bis auf den letzten Winkel. Es gibt 
keine Rang- und keine Platzordnung. In schlichtem Braun 
hemd sitzen sie alle da. Viele von ihnen bekleiden heute 
höchste Äemter in Partei und Staat. Neben ihnen zahllose 
unbekannte Parteigenossen, die heute wie ehedem ihre 
Pflicht tun als einfache Blockwarte und SA.-Männer. 
Wieder andere im feldgrauen Rock, Soldaten und Offi 
ziere der Wehrmacht und der Polizei. Und als einzige 
Frau die Schwester Pi a. Alle aber tragen sie an der 
rechten Brustseite den höchsten Orden der Partei, den Blut 
orden. 
Ueber dem Ganzen steht das lebendige Erlebnis, die Er 
innerung an Kampf und Sieg.. Sie, denen diese abend 
lichen Stunden mit dem Führer gehören, sind die ersten 
Bahnbrecher des neuen Deutschlands. Auf ihre Leiber 
waren vor 14 Jahren die Gewehre der Reaktion gerichtet. 
Dieses Wissen ist ihr höchster Besitz. 
Der gewaltige Saal ist —> abgesehen von wenigen 
Fahnen, die von den Seitenwänden herabhängen schmuck 
los geblieben wie immer. Historische Stätten brauchen 
keine besondere Ausschmückung. Ihr unvergänglicher 
Schmuck ist die Erinnerung an das geschichtliche Ereignis. 
Ueber dem weiten Raum liegt jene erwartungsvolle 
Spannung, die stets dem Kommen des Führers vorausgeht. 
Der Musikzug der SS.-Leibstandarte kürzt die Wartezeit 
mit Marschweisen. Von Zeit zu Zeit branden Heilrufe auf, 
sie künden, daß ein bekannter nationalsozialistischer 
Kämpfer den betritt. Da sind nur einige Namen zu 
nennen: Hermann GL ring, Wilhelm Brückner, 
Karl Fiehler, Josef Berchtold, der Führer des 
Stoßtrupps „Adolf Hitler", Amann und viele andere 
alles alte Kämpfer der jungen Bewegung, die mit dem 
Führer vor 14 Jahren vom Bürgerbräukeller zur Feld 
herrnhalle marschierten. 
Als Gäste des Führers haben die Hinterblie - 
b enender 16 Toten vom 9. November 1923 und die Reichs 
leiter der Partei Platz genommen, während in NebeniZlen 
die Gauleiter und stellvertretenden Gauleiter, die Ober 
gruppenführer und Gruppenführer der SA., SS., des 
NSKK. und des NSFK., die Obergebietsführer und Ge 
bietsfllhrer der HJ., die Hauptdienstleiter und Hauptamts 
leiter der Reichsleitung, die Arbei'tsgauführer des Reichs 
arbeitsdienstes den Abend erleben. 
Um 20.10 Uhr klingt wieder Marschmusik auf, das 
Stimmengewirr verstummt, die Männer erheben sich von 
den Plätzen und recken die Arme zum Gruß: Die Blut 
fahne Zieht ein, die geweiht ist mit dem Blut der 16 vom 
9. November 1923. Zwei Inhaber des Blutordens begleiten 
den Fahnenträger Grimminger. 
20.25 Uhr. Die Spannung hat ihren Höhepunkt er 
reicht. Sie wird gelöst von den ersten Klängen des Baden 
weiler Marsches. Wieder springen die Männer von den 
Sitzen empor, wieder heben sich die Arme zum deutschen 
Gruß und jetzt bricht ein Sturm jubelnder Heilrufe los: 
Der Führer ist gekommen! 
Er schreitet mit seinen treuesten Begleitern von damals 
durch das Spalier der erhobenen Arme zu seinem Sitz vor 
der Blutfahne bei der Rednerkanzel. 
Immer neue Heilrufe, die in dieser Stunde symbolhaft 
zeigen, daß sie immer eins lsein werden: der Führer und 
seine alten Kämpfer. 
Nach allen Seiten dankt und grüßt der Führer. Immer 
wieder branden die Wogen des Jubels auf. Christian 
Weber tritt vor das Mikrophon und kündigt den Füh 
rer an. 
Der Führer spricht. 
Wieder brausen Heilrufe, die sich minutenlang immer 
wieder erneuern. Erst nach geraumer Zeit kann der Führer 
sprechen. 
Andächtig und gespannt lauschen die alten Kämpfer den 
Worten des Mannes, mit dem sie seit so vielen Jahren in 
einem wunderbaren Verhältnis der Kampfgemeinschaft und 
der Treue verbunden sind. Von einem Jahr zum anderen 
freuen sie sich gerade auf diese einzigartige Stunde, in der 
der Führer ihnen allein gehört und in der sie mit dem Füh 
rer beisammen sitzen als seine getreuesten Weggenossen und 
Mitkämpfer. Und nie folgen sie seiner Rede mit größerer 
innerer Anteilnahme. 
Fast nach jedem Satz donnern Heilrufe! und Hustim 
mungskundgebungen durch den Saal, die zuweilen gar nicht 
verstummen wollen. So wird auch diese zu den Herzen der 
alten, kampfgewohnten Kameraden des Führers sprechende 
Rede ein Ereignis der im harten Ringen um Deutschlands 
Zukunft tausendfach bewährten Verbundenheit zwischen 
Adolf Hitler und den Männern, die schon seit den ersten 
Jahren an seiner Seite gestanden sind. 
Und als der Führer schließt, da will die Begeisterung kein 
Ende finden. Die alten Kämpfer springen auf und ein 
wahrer Sturm des Jubels braust Adolf Hitler entgegen. 
Die Lieder der Nation sind in diesem Augenblick wie ein 
Schwur der Treue. Als sie verklungen sind, verläßt der 
Die Rede des Führers vor der Alten Garde. 
München, 9. November. In seiner Rede vor der im 
historischen Bürgerbräukeller versammelten Alten 
Garde rief der Führer die Erinnerung wach an die 
denkwürdigen Tage des 8. und 9. November 1923 
in München und würdigte ihre tiefe symbolhafte Bedeu 
tung für die Schicksalswende der deutschen Nation. 
Unter dem Jubel seiner alten Kampfgenossen von 
damals rief der Führer aus: „Wenn wir heute zurück 
blicken, kommt es uns nicht selbst wie ein Wunder vor? 
und wenn wir uns die Frage vorlegen, wie konnte dieses 
Werk uns gelingen, so lautet die Antwort: 
„Es war der große Glaube an unser Volk, an Deutschland, 
an die Unsterblichkeit und UnVergänglichkeit der Werte un 
seres Volkes und auch der Glaube an die Richtigkeit der 
Führung!" 
Der Führer sprach von dem neuen Rhythmus, der 
unser Volk seit der Machtübernahme durch den National 
sozialismus ergriffen hat, von der E r z i e h u n g zu stolzem 
und berechtigtem Selbstbewußtsein, das auf den 
Höchstleistungen und Schöpfungen, die wir heute auf allen 
Gebieten hervorbringen, gegründet ist. Diesen gewaltigen 
Leistungen im Innern stellte der Führer in eindrucks 
vollen Worten die Steigerung des deutschen 
Ansehens in der Welt gegenüber: 
„Als ich vor fünf Jahren die Führung übernahm, war 
Deutschland der schlechteft-geachtete Staat in der Welt 
heute aber kann jeder Deutsche stolz und erhobenen 
Hauptes ins Ausland reisen, er braucht sich nicht mehr 
zu schämen, ein Deutscher zu sein!" (Stürmischer Beifall.) 
„D eutschland ist heute nicht mehr verein 
samt!" So stellte der Führer unter tosender Zu 
stimmung fest. 
„Wir alle Haben dm glückhafte Zuversicht, daß die Isolie 
rung, die uns mehr als fünfzehn Jahre lang umgab, be 
endet ist. Und zwar nicht nur durch eine nichtssagenÄe Teil 
nahme an unbedeutenden Bölkergremien, sondern durch d i e 
Bedeutung, die sich Deutschland selbst wie 
der geschaffen hat! 
„Aus dieser Bedeutung resultieren für uns neue Be 
ziehungen, die man vielleicht als nicht in die Völker 
bunds-Jdeologie passend ansehen kann. Allein sie passen 
jedenfalls fürunsund unserelnt e r e s s e n! Und 
sie passen auch den Interessen anderer Völker, die diese Be 
ziehungen mit uns aufgenommen haben! 
„Der sicherste Garant für die Dauerhaftigkeit solcher Be 
ziehungen sind nicht irgend welche Phrasen, sondern die nüch 
terne und klare Erkenntnis der Zweckmäßigkeit. Aus dieser 
Zweckmäßigkeit heraus Haben! sich Heute drei Staaten zusam 
mengefunden. Erst eine europäische Achse und 
jetzt ein großes Welt politisch es Dreieck! Ich 
bin der Ueberzeugung, daß die Versuche unseres alten Wider 
sachers, die Unruhe über die ganze Welt zu tragen, in eben 
dem Maße ihre Erschwerung erfahren, in dem sich dieses 
Dreieck festigt. Denn es besteht nicht aus drei kraftlosen 
Gebilden, sondern aus drei Staaten, die bereit und ent 
schlossen sind, ihr Recht und ihre Lebensinteressen entschlossen 
wahrzunehmen." (Langanhaltender brausender Beifall.) 
„Wie sehr das deutsche Volk", so fuhr der Führer fort, 
„auch innerlich dieser Politik seine Zustimmung erteilt, das 
Haben wir vor wenigen Wochen in Deutschland erlebt, als 
der große Repräsentant einer dieser uns be 
freundeten Nationen Deutschland zum ersten Male 
einen Besuch abstattete. Wir haben dabei gesehen, daß 
sehr Wohl die Vertretung wirklicher Interessen die Wärme 
einer herzlichen Zustimmung der Völker erfahren kann, und 
so wie wir in Deutschland begeistert und glücklich 
waren über diesen Besuch, so war auch das ita 
lienische Volk glücklich und begeistert über seinen Ver 
lauf und seine Ergebnisse." ' 
Im weiteren Verlauf seiner Rede schilderte der Führer 
in außerordentlich anschaulicher Weise die gewaltige 
UmstellungdesDenkensundderGesinnung, 
die sich auf politischem, wirtschaftlichem und sozialem Gebiet 
im deutschen Volk vollzogen hat. Eine ungeheure Umschich 
tung und Neu-Ausrichtung unseres Volkes nach einer wirk 
lich ideellen Seite hin sei eingetreten. „Die innere Ordnung, 
die wir seitdem aufbauen, kennzeichnet sich durch die radi 
kale Ausrottung der früheren deutschen Zersplitterung und 
Zwietracht." 
„Zum ersten Mal, seit es Deutsche auf der Welt gibt, 
ist eine solche zentrale Staatsgewalt aufgerichtet worden, 
deren Autorität unerhört ist und die von niemand gehemmt 
oder gar sabotiert werden kann." (Begeistert stimmen die 
Massen dem Führer zu.) 
Unter dem Jubel seiner Alten Garde sprach der Führer 
dann von dem Geist und den Tugenden, die die Männer 
des 9. November 1923 beseelten und die am Ende des inne 
ren Ringens um das deutsche Volk den Nationalsozialismus 
zum Siege führten: „Das deutsche Volk ist wieder 
g r o ß geworden: nicht durch Zufälligkeiten, sondern 
durch das Zusammenwirken von Einsicht, 
Mut, Beharrlichkeit und äußerster Ent 
schlußkraft! 
„Und auch dieser 8. und 9. November kann als ein 
Dokument dieser Entschlußkraft gelten. Es 
war ein sehr schwerer Entschluß, der damals gefaßt werden 
mußte. Ich habe ihn gefaßt in der Erkenntnis, daß sonst 
Deutschland einer entscheidenden Katastrophe entgegengehen 
würde! Als damals unsere gegnerische Seite beabsichtigte, 
um den 12. November herum eine Revolution, und Zwar 
eine bajuvarische, auszurufen und sie unter dem Motto voll 
ziehen Zu lassen: „Ausbrennen des bolschewistischen Nordens 
und vorübergehende Separation Bayerns", an diesem Tage 
wußte ich: Jetzt kommt Deutschlands Schick 
sal sstun d e. Da faßte ich den Entschluß, vier Tage Zu 
vor loszuschlagen und auf diese Weise das Gesetz des Han 
delns an uns zu reißen! 
„Daß es dann damals doch fehlschlug", so fuhr der 
Führer fort „das war vielleicht das größte Glück meines 
Lebens und das größte Glück für die deutsche Nation! So 
wie es damals kam, mußte es kommen! Die Zersplitte 
rung Deutschlands aber war auf alle Fälle verhindert wor 
den. Denn um mit uns fertig zu werden, benötigte man 
die Hilfe des deutschen Nordens. Damit war der Abfall 
verhindert. Man hat uns dabei nicht mundtot machen 
können, sondern wie durch eine Explosion sind unsere 
Ideen über ganz Deutschland geschleudert worden. Mein 
Entschluß war damit gerechtfertigt!" 
Mit bewegten Worten und unter tiefer Ergriffenheit 
seiner alten Parteigenossen gedachte der Führer dann der 
erstenMärtyrerdernati o n a l s o z i a l i st i s ch e n 
Bewegung, der sechzehn Opfer des 9. November 1923. 
Er erinnerte daran, daß sie alle bereits als Soldaten im 
Kriege ihre Pflicht erfüllt hatten und nun ein zweites Mal 
wieder nach ganz anderen Gestzen antraten zum Kampfe für 
Deutschland. 
„Ihr Opfer" so rief der Führer aus „ hat geholfen, 
die Partei zu befestigen und sie zu befähigen, die Macht zu 
ergreisen und zu erhalten!" 
Am Schluß seiner immer wieder von begeisterten 
Kundgebungen unterbrochenen Ansprache wandte sich der 
Führer noch einmal an seine alten Kampfgenossen des 8. bis 
9. November: „Heute sehen wir mit Stolz und Rührung 
auf die damalige Zeit Zurück und sind glücklich, wenn wir 
uns wieder treffen. Für uns ist das Wiedersehen an diesem 
Tag ein beglückender und gleichzeitig rührender Tag, und 
er w:rd es immer mehr werden. Viele von denen, die da 
mals marschierten, leben nicht mehr unter uns. Wir wer 
den weniger, aber eine neue Generation wächst nach. Je 
mehr wir diese Generation in ihrem wunderbaren Empor 
stieg sehen, desto mehr denken wir Alten zurück an jene Tage 
und haben das stolze Bewußtsein, beigetragen zu haben zu 
dieser Schicksalswende des deutschen Volkes. 
Sie freuen sich immer auf diesen Tag, weil Sie mich wie 
der in Ihrer Mitte wissen. Und ich freue mich, weil 
ich Sie wieder um mich weiß! (Die Männer der Alten Garde 
jubeln dem Führer minutenlang in tosender Begeiste 
rung zu). 
„Aus diesen Zeichen der Not hat sich etwas ganz Wun 
derbares entwickelt, die schönste Kameradschaft, die 
es vielleicht je im deutschen Volk gegeben hat, eine ganz 
einzigartige Kameradschaft, eine Kameradschaft von 
Führern, die manchmal vielleicht verschiedener Meinung 
sein können aber in einem stets eins sind: sie gehören 
zusammen auf Leben und Sterben, auf Gedeih und Ver 
derb! Solange wir noch einen Atemzug tun, kann unser 
Leben immer nur dieser Gemeinschaft gehören, die unserem 
Volke dienen soll. 
„Damit verklären sich für uns die Opfer von 
damals, und aus diesem Empfinden heraus haben wir die 
beiden Tempel gebaut, in denen die sechzehn Toten des 
9. November ruhen sollen für ewige Zeiten, beschienen von 
der Sonne, aber auch umbraust vom Sturm, in Schnee und 
Eis, als die treuen Wächter eines neuen Deutschen Reiches." 
Kameradschaftsabend im Löwenbränkeller. 
München, 8. November. Zur selben Stunde, in der sich 
die Kämpfer von 1923 im Bürgerbräu keller um 
den Führer scharten, trafen sich die Parteigenossenschaft 
Münchens und zahlreiche auswärtige Parteigenossen zu 
einem Kameradschaftsabend im vollbesetzten Löwen 
bräukeller, der einzigen Stätte, zu der die Rede Adolf 
Hitlers vor seinen alten Kampfgenossen übertragen wurde. 
Auch hier waren die Teilnehmer beglückt, die Rede des 
Führers an der historischen Stätte des 8./9. November 1923 
zu hören. 
Gauorganisationsleiter Reichinger schloß den Abend 
mit dem freudig aufgenommenen Bekenntnis, daß" die 
Parteigenossen des Traditionsgaues auch im kommenden 
Jahre als opferbereite Kämpfer der nationalsozialistischen 
Bewegung und damit des Führers ihren Dienst tun werden. 
Im Anschluß an die Kundgebung marschierten die Teil 
nehmer Zum Odeonsplatz, um in mitternächtlicher Stunde 
Zeuge des feierlichen Aufmarsches zu Ehren der Helden des 
9. November zu sein. 
Die Deutschen in Washington gedenken des 9. November. 
Washington, 8. November. Die deutsche Kolonie in 
Washington versammelte sich am Sonntag in den flaggen 
geschmückten Räumen des Deutschen Sängerbundes zu einer 
großen, eindrucksvollen Kundgebung der Einheit und Ge 
schlossenheit aller Deutschen. 
In einer Ansprache gedachte Botschafter Dieckhoff des 
9. Novembers. Er schilderte die Aufbautätigkeit im Dritten 
Reich und umriß insbesondere die sozialen Maßnahmen der 
nationalsozialistischen Regierung. Der Botschafter schloß 
mit einem begeistert aufgenommenen Hinweis auf die Zu 
sammengehörigkeit von Volk und Führer. Der immer wie 
der von stürmischem Beifall unterbrochenen Rede folgten 
die deutschen Nationallieder. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 