
Erste WMtsgs-UUsWVe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 10. November 
Nr. 
1835 
Dr. Goebbels beglückwünscht de» Rundfunk. 
Berlin, Ik. November. Nach Bekanntwerden des her 
vorragenden Ergebnisses der Rundfunkteilnehmerzunahme 
im Monat Oktober, durch die im Altreich die 10. Hörer- 
Million überschritten wurde, hat Reichsamtsleiter Krieg 
ler, Präsident der Reichsrundfunkkammer, telegraphisch 
dem in München weilenden Reichsminister Dr. Goebbels 
folgende Meldung erstattet: 
„Ich melde Ihnen, daß am 1. November 1938 im Alt 
reich die 10-Millionen-Grenze der Rundfunkteilnehmer mit 
10 098188 überschritten worden ist. Im Monat Oktober 
1938 ist der bisher höchste Monatszugang mit 343 511 neuen 
Rundfunkteilnehmern seit Bestehen des Rundfunks in 
Deutschland zu verzeichnen. 
„Während wir sonst im Jahresdurchschnitt einen Rund 
funkteilnehmerzugang von rund einer Million neuen Rund 
funkteilnehmern zu verzeichnen hatten, haben die Monate 
September und Oktober 1938 allein einen Zuwachs von 
mehr als Million, nämlich von 546 744 Rundfunkteil 
nehmern, gebracht. 
„Diese Rekordziffern sind in erster Linie dem von Ihnen 
bei Eröffnung der „15. Großen Deutschen Rundfunkaus 
stellung 1938" verkündeten „Deutschen Kleinempfängsr 
1938" zu verdanken, von dem bis heute über 400 000 Stück 
auf dem deutschen Inlandsmarkt abgesetzt worden sind." 
Reichsminister Dr. Goebbels hat daraufhin wie folgt 
geantwortet: 
„Ihre Meldung von der Erreichung der 10-Millionen 
grenze-der Rundfunkteilnehmer allein im Altreich hat mich 
sehr erfreut. Ich beglückwünsche den deutschen Rundfunk 
zu diesem austerordentlichen Erfolg." 
Hilgenfeldt an die Verwaltungen der deutschen Stiftungen. 
Berlin, 1». November. Der Reichsbeauftragts für das 
WHW., Hilgenfeldt, wendet sich mit folgendem Auf 
ruf an die Verwaltungen aller deutschen Stiftungen: 
„Nach der Forderung des Führers, die Opfer für das 
WHW. der geschichtlichen Motze dieses Jahres anzupassen, 
bitte ich die Verwaltungen der deutschen Stiftungen um 
ihren Opferbeitrag zum Winterhilfswerk des deutschen Vol 
kes. 
„Das Opfer soll Ausdruck des Dankes für die Heimkehr 
der deutschen Ostmark und des deutschen Sudetenlandes 
fem". 
Weitere Gedenkfeiern im Ausland. 
Berlin, Ii). November. Wie in der Heimat gedachten 
Auch die Reichsdeutschen im Ausland des 9. November. 
Die Landesgruppe Großbritannien der NSDAP, beging 
Hie Feier in der ehemaligen Oesterreichischen Botschaft in 
London, wobei eine Reihe neuer Amtswalter den Eid auf 
den Führer leistete. Landesgruppenleiter Karlowa ver 
las die Namen der 16 vor der Feldherrnhalle. 
Cramer umriß dann in einer Ansprache die Aufgaben 
und den Auftrag der Deutschen im Auslande. 
Bei der Feier der Ortsgrupe Turin der NSDAP, hielt 
der Landesgruppenleiter Italiens der NSDAP., Ettel. 
die Festansprache. Die Feier, der auch der deutsche Konsul 
in Turin als Reichsvertreter beiwohnte, klang in ein drei 
faches Sieg-Heil auf den Führer aus. 
In Brüssel fand sich die deutsche Kolonie Zu einer Feier 
Zusammen, an der auch der deutsche Botschafter von 
Bülow -Schwante und der Landesgruppenleiter Schulze 
teilnahmen. Als Redner hatte die Auslandorganisation den 
Reichsbeamtenführer Neef entsandt. 
In Stockholm sprach vor Ben Deutschen in Schweden 
Prinz zu Schaumburg-Lippe. 
In Mexiko sprach Wirtz im Beisein des deutschen Ge 
sandten Zu den Deutschen. 
In Sydney wohnten der Gedenkfeier auch die Besatzun 
gen der Dampfer „Lahn" und „Goslar" bei. 
Die Ostmark feierte zum erstenmal den 9. November. 
Wien, 9. November. Zum erstenmal konnte auch die 
Ostmark offen der Helden gedenken, die am 9. November 
1923 durch ihren Tod das Fundament für Aufstieg und Sieg 
der Bewegung Adolf Hitlers legten. Die Ostmark verband 
damit das Gedenken an jene Toten, die für die Freiheit und 
die Heimkehr ihrer Heimat in das große Reich gefallen 
waren. 
Besonders eindrucksvoll gestalteten sich die Feierstunden 
in Wien, wo die neun Kreise ihrer Helden gedachten. Nach 
dem die Gräber der Toten mit Kränzen geschmückt worden 
waren, marschierten auf den einzelnen Gedenkplätzen die 
Politischen Leiter und die Abordnungen der Gliederungen 
der Bewegung auf. In ergreifenden Ansprachen erinnerten 
die Kreisleiter an den ersten Verlsuch zur Befreiung Deutsch 
lands und an den Leidensweg und schließlich den Sieg des 
Nationalsozialismus in der Ostmark. Der Schwur, das 
Vermächtnis der Helden zu ehren und dem Führer ewige 
Treue zu halten, schloß die Kundgebungen. 
Den feierlichen Ausklang der Gedenkfeiern bildete die 
Vereidigung der Wiener SS.-Männer auf 
den Führer um Mitternacht. Vor dem Gauhaus hatte die 
Wiener SS. Aufstellung genommen. In glänzendem Weiß 
war ein Mahnmal mit den Namen der Toten der Feldherrn 
halle und der Opfer des Gaues Wien errichtet worden. Eine 
Hundertschaft der Schutzpolizei hielt die Ehrenwache. 
Es war ein ergreifender Augenblick, als dem Standort 
kommandanten, SS.-Oberführer Kammerhofer, Mel 
dung erstattet wurde und dann, durch den Rundfunk über 
tragen, die ersten Kommandorufe von der Münchener Weihe 
stätte über den Platz hallten. Nach dem Niederländischen 
Dankgebet sprachen die jungen SS.-Männer, entblößten 
Hauptes und die Hände zum Schwur erhoben, den Treueid 
nach. 
Mit dem Treuelied der Schutzstaffeln „Wenn alle untreu 
werden" schloß die Feier, an der auch zahlreiche führende 
Vertreter von Partei und Staat, sowie der Komman 
dierende General des 17. Armeekoprs, General der Infan 
terie Kienitz, in Vertretung des Oberbefehlshabers der 
Heeresgruppe 5 teilgenommen hatten. 
Das Attentat von Paris vor dem dänischen Parlament. 
Kopenhagen, 16. November. Im Folketing nahm im 
Verlauf der politischen Aussprache, die am Mittwoch wieder 
aufgenommen wurde, der konservative Abgeordnete Pürschel 
das Wort, der durch fein Eintreten für bestimmte Erneue 
rungsbewegungen in Dänemark bekannt ist. 
Der Abgeordnete ging auch auf das verbrecherische Atten 
tat auf den deutschen Gelsandtschaftsrat vom Rath ein. Er 
sagte, die Schüsse von Paris hätten die Judenfrage in 
einer außerordentlich gefährlichen Weise auf die inter 
nationale Tagesordnung gesetzt. Dänemark fehle 
es an Voraussetzungen dafür, die Bedeutung der Juden 
frage in anderen Ländern zu beurteilen, wo, wie in Deutsch 
land, die Juden die marxistischen Ideen ausgeheckt und ver 
breitet und einen Staat im Staate zu schaffen versucht 
hätten. Jetzt räche sich die Vergangenheit. 
Wie dem aber auch sein möge, die dänische Regierung 
würde jedenfalls dem Lande einen schlechten Dienst leisten, 
wenn sie der jüdischen Einwanderung Tür und Tor öffnete. 
In Dänemark existiere praktisch keine Judenfrage und die 
Regierung müsse dafür sorgen, daß sie nicht entstehe. 
Der Abgeordnete kam dann auf die Frage der Behand 
lung der aus Rotspanien zurückkehrenden „Freiwilligen" zu 
sprechen, denen die Regierungsparteien eine Befreiung von 
der Strafe der Uebertretung des gesetzlichen Verbots des 
Kriegsdienstes in fremden Ländern verschaffen wollen. Er 
sagte, 200 bis 300 Leute, die wohlausgerüstet in der Technik 
des Bürgerkrieges seien, kehrten nun zu der Kommunisti 
schen Partei zurück, die trotz ihres Zieles, die Verfassung 
mit Gewalt stürzen zu wollen, im dänischen Reichstag ver 
treten sei. 
Diese Rotfrontleute kehrten zu. einer Zeit zurück, wo der 
Anschlag auf spanische Trawler in Frederikshavn gerade ge 
zeigt habe, daß es auch in Dänemark Leute gebe, die bereit 
seien, für ausländische Auftraggeber nach bisher in Däne 
mark unbekannten terroristischen Methoden zu arbeiten. 
In seinen Ausführungen zu der Entwicklung der letzten 
Zeit in Europa sagte Pürschel, die vier Staatsmänner, die 
im September in München zusammenkämen, hätten das 
Friedenswerk errichtet, das die Genfer Liga zu tun unter 
lassen habe. Es seien Nationalisten gewesen, die den Frie 
den gesichert, und es seien die Internationalisten und die 
Pazifisten, die nach dem Kriege gerufen hätten. Hinter 
ihnen ständen die Kommunisten, die unausgesetzt für ihr 
Ziel, die Herbeiführung der Weltrevolution, arbeiteten. 
München bedeute die Einleitung einer neuen Zeit. 
Polnische Anteilnahme am Tode vom Raths. 
Warschau, 19. November. Der Tod des Gesandtschafts 
rats vom Rath findet in Polen größte Anteilnahme. 
Nahezu sämtliche Blätter veröffentlichen das Bild des Ver 
storbenen und geben erneut ihrem Abscheu über das jüdische 
Verbrechen Ausdruck. 
Der rechtseingestellte Dziennik Narodovy schreibt, der 
Eindruck, den der verbrecherische Anschlag des Juden Grün 
span sowohl in diplomatischen Kreisen wie in der breiten 
Oeffentlichkeit hervorgerufen habe, sei sehr stark. In der 
Geschichte seien die Methoden bekannt, , die von gewissen 
internationalen Organisationen und Kreisen jüdisch-frei 
maurerischer Färbung mehr als einmal bereits mit größe 
rem oder geringerem Erfolg angewandt worden seien. 
Man brauche sich nicht Wundern, wenn sich auch in diesem 
letzten Falle der Verdacht in diese Richtung wende und die 
Quelle für den verbrecherischen Anschlag Grünspans dort 
zu suchen gebiete. Ohne Rücksicht auf die Einzelheiten des 
Anschlages, die durch die Untersuchung festgestellt würden, 
sei festzustellen, daß die Methode der Provokation und des 
Mißbrauches fremder Interessen für die eigenen politischen 
Ziele in der breiten Oeffentlichkeit der europäischen Natio 
nen eine immer stärkere Reaktion auszulösen beginne. Diese 
Reaktion rufe auch der Anschlag auf den deutschen Gesandt 
schaftsrat in Paris hervor. 
Paris unter dem Eindruck der Todesnachricht. 
Paris, 19. November. Alle Morgenzeitungen berichten 
ausführlich und mit bewegten Worten über die letzten 
Stunden des verstorbenen deutschen Gesandtschastsrats 
vom Rath sowie über den nächtlichen Trauerzug, der die 
sterblichen Reste des Ermordeten von der Klinik zur Deut 
schen Botschaft geleitete. 
D'Ormesson schreibt im Figaro, der Tod des Herrn 
vom Rath habe in Paris'' eine tiefe Bestürzung ver 
ursacht: „Wir verneigen uns mit Achtung und Bedauern 
vor diesem unschuldigen Opfer der bis zum Verbrechen ent 
fesselten Leidenschaften". 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle, die sich in den letzten 
Tagen anläßlich der jüdischen Mordtat schon einmal mit 
sehr scharfen Worten gegen das Unwesen der j üd i s chen 
Emigranten in Frankreich ausgesprochen und in die 
sem Zusammenhang die Einführung des numerus clausus 
in Frankreich verlangt hatte, erklärt in ihrem Leitartikel, 
der Tod des jungen deutschen Diplomaten, der das Opfer 
eines Attentats geworden sei, rufe schmerzliche Empfin 
dungen wach. 
Jetzt habe man genug davon. Es sei sehr schön und gut, 
daß Frankreich ein gastfreundliches Land sei, aber man 
wolle nicht, daß es ein Land des Abschaums' der Menschheit 
sei. Dem internationalen Verbrechertum gegenüber dürfe 
man kein Mitleid haben. Das ganze Mitleid dürfe und 
werde nur diesem Opfer gelten, das man vergeblich am 
Leben zu erhalten verlsucht habe. § 
„Gleich nach dem Attentat hatten wir unserer Anficht 
Ausdruck verliehen; der Tod des Herrn vom Rath kann diese 
Ansicht nicht ändern. Ganz im Gegenteil! Für unser Land 
und für die Großzügigkeit und das Wohlwollen Frankreichs 
ist nur eines schimpflich: dieser Mord." 
Die zweite Kugel bewirkte den Tod. 
Paris, 16. November. Vor den Trauerfeierlichkeitew 
und der Ueberführung in die Deutsche Botschaft hatte der 
französische Gerichtsarzt Dr. Paul im Beisein der vom 
Führer nach Paris entsandten deutschen Aerzte, Professor 
Magnus und Dr. Brandt, am Mittwochabend die 
Autopsie der Leiche des ermordeten Gesandtschaftsrats 
vom Rath in der Klinik d'Alma vorgenommen. 
Beim Verlassen der Klinik erklärte der Gerichtsarzt: 
„Herr vom Rath ist von zwei Revolverkugeln des Kalibers 
6,5 mm getroffen worden. Die erste Kugel ist in die Brust 
an der rechten Schulter eingedrungen. Diese Verletzung 
hat den Tod des deutschen Gesandtfchaftrats nicht hervor 
rufen können. Die zweite Kugel ist in die linke Weiche 
eingedrngMr und hat die Milz, den Brustkorb, die Bauch 
speicheldrüse und das Zwerchfell durchschlagen. Diese Ver 
letzung war es, die den Tod hervorgerufen hat." 
Frankreich und die demokratische Wahlschlappe in NSA. 
Paris, 16. November. Sämtliche Morgenblätter befas 
sen sich mit dem Ergebnis der amerikanischen Wahlen. Im 
allgemeinen machen die Zeitungen kein Hehl daraus, daß 
das Wahlergebnis nicht nur eine gewisse Niederlage für die 
Wirtschaftspolitik Roosevelts, sondern auch für gewisse 
außenpolitische Ideen des amerikanischen Präsidenten be 
deute. 
Der Autzenpolitiker der Epoque erklärt, das Wahlergeb 
nis sei ein beträchtlicher Erfolg für die Republikaner, der 
sogar die optimistischen Erwartungen bei weitem übersteige. 
Es werde vielfach behauptet, die Persönlichkeit Roosevelts 
habe mit dem Wahlkampf nichts zu tun gehabt, und daher 
könne es sich für ihn auch nicht um einen Mißerfolg ham 
deln. Man könne sich so ausdrücken, aber die Abstimmung 
habe dennoch dem Werk Roosevelts gegolten. 
Eine Folge dieses Abstimmungsergebnisses sei es, daß 
Roosevelt, falls er 1940 in Widerspruch Zur amerikanischen 
Tradition erneut seine Kandidatur zur Präsidentschafts 
wahl aufstellen sollte, wenig Aussichten für eine Wieder 
wahl habe; dabei müsse man damit rechnen, daß die Re 
publikaner in zwei Jahren ihre Stellungen noch wesentlich 
verstärkt haben würden. 
Besondere Aufmerksamkeit müsse man aber dem inter 
nationalen Aspekt dieser Wahlen widmen. Man müsse fest 
stellen, daß der Mißerfolg der Demokraten für Frankreich 
nicht gerade sehr ermutigend sei. Roosevelt habe mit allen 
seinen Kräften gekämpft, um eine Solidaritätsbewegung 
zwischen den Demokratien zu schaffen. Die Republikaner 
hätten ihm offen vorgeworfen, daß er sich auf diesem Ge 
biete allzu weit vorwage, und gerade diese Republikaner 
hätten jetzt an Boden gewonnen. 
Zusammenfassend müsse man sagen, daß das amerika 
nische Wahlergebnis unbestreitbar das Prestige des Präsi 
denten Roosevelt in Mitleidenschaft ziehe. Noch hätten die 
Demokraten die Kommandohebel in der Hand, aber schon 
jetzt würden sie mit ihnen nicht mehr so wie bisher 
nach eigenem Belieben umgehen können. Es handele sich da 
bei um Tatsachen, an denen kein aufmerksamer Beobaaller 
vorübergehen dürfe. 
In der Ueberschrist des Journal heißt es: „Empfind 
liche Schlappe für die Parteigänger Roosevelts". 
Die Pariser Ausgabe der New Jork Herald Tribüne be 
zeichnet das Wahlergebnis als eine große Ueberraschung. 
Der Erfolg der Republikaner übersteige alle Erwartungen. 
In der Republique ist von einer Wiedergeburt der 
Republikanischen Partei die Rede. 
Im Figaro heißt es, man müsse aus diesem Wahler 
gebnis die Schlußfolgerung ziehen, daß die amerikanische 
Wählerschaft eine Erneuerung ihrer Führer wünsche. Diese 
Tendenz könne sich bis zu den Präsidentenwahlen 1940 noch 
weiter verschärfen. Roosevelts Einfluß auf den amerikani 
schen Kongreß dürfte nun weniger fühlbar werden. In ge 
wissen Fällen könne eine Zunahme der isolierungsfreund 
lichen Kampagne eintreten. 
„Matin" warnt vor Dinntrosss Bürgerkriegsplänen. 
Paris, 19. November. Die Nachrichten-Agentur Four 
nier meldet, in einer Sitzung des Exekutiv-Ausschusses der 
Komintern habe Stalin festgestellt, daß eine Einigung 
zwischen den demokratischen und den totalitären Staaten 
den Untergang des Kommunismus bedeuten würde. 
Dimitroff habe das Aktivitätsprogramm der Komin 
tern in den demokratischen Ländern dargelegt. 
Danach umfasse die Tätigkeit der Kommunisten in den 
demokratischen Ländern erstens eine revolutionäre Aktion 
und eine Agitation gegen den „Totalitarismus", Zweitens 
die Organisation von Massenstreikbewegungen, drittens „die 
direkte Aktion". Abschließend habe Dimitroff erklärt, 
Frankreich sei als erstes Land für diese Aktivität 
der Komintern ins Auge gefaßt worden. 
Der Matin spricht in diesem Zusammenhang von einem 
Kriegsplan, der auf der letzten Sitzung der Komintern aus 
gearbeitet worden sei. Die Absichten Stalins und Dimi 
troffs seien völlig unzweideutig. Die französische Regie 
rung sti entschlossen,-mit aller Energie vorzugehen, um die 
Durchführung dieses Bürgerkriegsprogramms zu ver 
hindern. 
In der Oeffentlichkeit werde zwar kein Wort darüber 
verlauten und mit Dimitroff oder seinen Agenten werde 
keine Polemik geführt werden. Bei der ersten Kund 
gebung aber, bei der ersten Fabrikbesetzung oder bei dem 
ersten von Kommunisten vom Zaun gebrochenen „Kampf 
streik' würden die für die Ordnung Verantwortlichen Be 
hörden mit aller Strenge vorgehen. Es handele sich hier 
in der Tat um eine Machtfrage zwischen jenen, denen die 
Verteidigung des Landes obliege, und jenen, die das Land 
in die Revolution und in den stürzen wollten. 
Auch Bagdad wehrt sich gegen die Juden. 
Bagdad, 19. November. Die Erregung in den hiesigen' 
arabischen Kreisen über den Bericht der Palästinakommission 
hat Zu spontanen judenfeindlichen Kundgebun 
gen geführt. In der Hauptstraße wurden die Läden Zahl 
reicher Juden zertrümmert. Mehrere Juden, die die 
regte Bevölkerung provozierten, wurden verprügelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 