
Abend- Mb Nacht-Ausgabe. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitags 19. November 
Nr. 
1570 
Lord Halifax beim Führer. 
Obersalzberg, 19. November. Der Führer und 
Reichskanzler empfing heute auf dem Obersalzberg im 
Beisein des Reichsministers! des Auswärtigen den Lord 
präsidenten des englischein Staatsrates, Viscount Halifax, 
Zu einer längeren Aussprache über die Deutsch 
land und Großbritannien interessierenden 
Probleme der internationalen Politik. 
Lord Halifax in München. 
München, 19. November. Nach seinem Besuch auf dem 
Obersalzberg begab sich Lord Halifax im Sonderzug mit 
dem Reichsaußenmin ister Freiherru von Neurath nach 
München. Hier besichtigte Lord Halifax die Bauten der 
Partei, nämlich das Braune Haus, den Führerbau und das 
Verwaltungsgebäude auf dem Königlichen Platz, nachdem 
er vorher kurz an den Ehrentempeln verweilt hatte. 
Um 22.20 Uhr verließ Lord Halifax mit dem fahrplan 
mäßigen Zug München wieder, um die Reise nach Berli n 
anzutreten. 
Göring übergibt 59 Fahnen an die Luftwaffe. 
Berlin, 19. November. Der Oberbefehlshaber der Luft 
waffe, Generaloberst Göring, übergab am Freitag mittag 
im Fliegerhorst Gatow an die Abordnungen der Luft 
waffen-Verbände und die angetretene Truppe 50 Fahne n 
für verschiedene Truppenteile der Flieger-, Flak- und Nach 
richtenabteilungen von sechs Luftkreisen. 
Auf dem weiten Flugplatz des Fliegerhorstes, unweit vor 
den Toren Berlins, waren je zwei Lehrgänge der Luft 
waffen-Kriegsschule Gatow und Wildpark-Werder sowie das 
Wachbataillon der Luftwaffe angetreten. Schnurgerade 
ausgerichtet standen auf dem rechten Flügel die Fahrzeuge, 
während im Hintergrund fünf Kampfflugzeuge die Parade 
aufstellung abschlössen. Auf dem linken Flügel war fast die 
gesamte Generalität der Luftwaffe versammelt. 
Um 12.30 Uhr erschien Generaloberst Göring in 
Begleitung des Staatssekretärs des Luftfahrtministeriums, 
Generals der Flieger Milch, und des Chefs des General 
stabes der Luftwaffe, Generals Stumpfs. Nach der 
Entgegennahme der Meldung durch den Höheren Flieger 
kommandeur 2, General Grauert, schritt er die 
Fronten ab. 
Die Luftwaffe, die jüngste deutsche Waffengattung, so 
führte Generaloberst Göring in einer Ansprache aus, 
habe an dem Tage, an dem der Führer die letzten Fesseln 
von Deutschland abgeworfen Habe, selbstverständlich auf der 
alten Tradition der ruhmreichen Armee aufgebaut. 
Das Sinnbild soldatischer Tugend und soldatischer Be 
geisterung sei auch bei der jungen Luftwaffe die Fahne. 
Ihr die Treue zu halten dokumentiere zugleich die Treue 
zum Führer, zu Volk und Reich. Die Fahne sei das 
Zeichen einer ehernen Geschlossenheit. Der 
Soldat leiste auf sie den Eid, bekenne sich damit zum 
Führer und verpflichte sich Zum Gehorsam gegenüber den 
vom Führer eingesetzten Vorgesetzten. Ein Bruch des Eides 
gelte heute in Deutschland als das größte Verbrechen am 
deutschen Volk. Die Grundtugenden der Soldaten seien 
Treue, Tapferkeit, Gehorsam und Kameradschaft, Tugenden, 
in denen eine gewaltige, unüberwindliche Kraft liege. 
Voll Dankbarkeit und Stolz werde die Luftwaffe auch 
die neuen Feldzeichen entfalten und immerdar bereitstehen, 
wenn der Führer Zum Schutz der deutschen Nation aufruft. 
Mit innerer Verpflichtung und großer Dankbarkeit ge 
dachte abschließend Generaloberst Göring des Führers, 
der aus Deutschen wieder Soldaten gemacht habe, und schloß 
mit einem dreifachen Sieg-Heil aus den Führer, den 
Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, und das deutsche 
Volk. 
Dann weihte Generaloberst Göring jede einzelne Fahne 
und übergab sie den Abordnungen der Verbände. Ein 
Vorbeimarsch der neuen Fahnen und des Wachbataillons 
der Luftwaffe vor Generaloberst Göring beschloß die Feier 
stunde. 
Im Anschluß an die Fahnenübergabe im Fliegerhorst 
Gatow fand eine Ehrung des Kommandierenden Generals 
und Befehlshabers im Luftkreis 5, Generalleutnants 
Sperrle, statt. 
Vor den versammelten Offizieren, Fahnenabordnungen 
und Truppenteilen gab Generaloberst Göring bekannt, 
daß der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
Generalleutnannt Sperrte in Anerkennung besonderer 
Verdienste zum General der Flieger befördert habe. 
Als Zeichen seines Dankes überreichte ihm der Ober 
, befehlshaber der Luftwaffe das Fliegerabzeichen in Gold 
mit Brillanten. 
Reichsminister Ruft beglückwünscht Prof. Baeumler. 
Berlin, 19. November. Reichsminister Ruft sandte an 
Prost Alfred Baeumler anläßlich seines 50. Geburts 
tages ein Telegramm, in dem er ihm herzliche Glückwünsche 
für sein erfolgreiches Schaffen am Aufbau einer national 
sozialistischen Universität ausspricht. 
Hühulein und Schirach auf Burg Sonthofen. 
Sonthofen, 19. November. Den Auftakt am vierten 
Tortragstag auf der Ordensburg Sonthofen bildete 
eine mit lebhafter Zustimmung aufgenommene Rede des 
Korpsführers Hühnlcin, der mit Nachdruck betonte, daß das 
llcationalsozialistlsch-e Kraftfahrkorps getreu seiner allen 
Kampftradition sich stets in erster Linie als politische 
Kampftruppe der Bewegung suhlt. Bei einem Ueberblick 
über die besonderen Arbeitsgebiete, die motorische Jugend 
ertüchtigung, den Kraftfahrsport, den Verkehrserziehungs 
dienst und die handwerkliche Ertüchtigung legte Hühnlein 
dann die nationalsozralistischen Grundsätze dar, die auf 
diesen Gebieten Zum Wohl der gesamten Nation gültig sind. 
Me kämpferische Einstellung sei dabei der treibende Faktor, 
für Bürokratie und Mechanisierung gebe es keinen Raum. 
Den zweiten Vortrag des Tages hielt der Reichsjugend 
fllhrer. Baidur von Schirach sprach über die Beziehungen 
der Jugend des Dritten Reiches zu den Jugendorganisa 
tionen der uns umgebenden Welt. Dre vom Reichsjugend 
führer durch Zahlen belegte Tatsache, daß zahlreiche Grup 
pen der Hitler-Jugend Gäste des Auslandes gewesen sind, 
könne als Beweis für die herzliche Zusammenarbeit mit der 
Jugend vieler Völker gewertet werden. 
Baldur von Schirach wies nach Erörterung der beson 
deren Beziehungen zur italienischen, nationalspanischen und 
portugiesischen Jugend auch auf das beherzte Anpacken der 
deutsch-französischen Frage hin, das durch den Kontakt und 
die Initiative der Jugend eine nicht unwesentliche Ent 
spannung der politischen Atmosphäre mit sich gebracht habe. 
Erfreulich sei die Zunahme der Jugendaustauschbewegung 
mit den verschiedensten Ländern Europas. 
Baldur von Schrrach schloß mit einem Dank an die 
Kreis- und Gauamtsleiter für die Unterstützung bei der 
Heimbeschaffungsaktion. 
Ungarns Berliner Ministerbesuch. 
Budapest, 19. November. Der Kgl. Ungarische Minister 
präsident von Daranyi mit Gattin und der Kgl. Unga 
rische Minister des Aeußern vonKanya werden mit ihrer 
Begleitung am Sonnabend mittag mit dem fahrplanmä 
ßigen Schnellzug nach Wien abfahren, um von dort ihre 
Reise mit einem fahrplanmäßigen Zug nach Passau fortzu 
setzen. In Passau besteigen die Gäste einen ihnen von der 
Reichsregierung entgegengesandten Sonder zug, der sie 
.nach Berlin bringt. An der Grenze werden sie von dem 
deutschen Ehrendienst unter Leitung des Chefs des Proto 
kolls, Gesandten vonßülow -Schwante, und von dem Ber 
liner Kgl. Ungarischen Gesandten ztojay begrüßt wer 
den. 
Der Sonderzug trifft am Sonntag kurz nach 16 Uhr in 
Berlin 'ein, wo am Anhalter Bahnhof ein feierlicher Emp 
fang stattfindet. 
„Angstpsychose ohne jede reale Begründung". 
Wien, 19. November. Die Behauptungen des Präsi 
denten der Außenkommission des französischen Senats, B e - 
renger, und insbesondere dessen Phantasien über die 
„deutschen Absichten in Mitteleuropa", die in der gesamten 
Wiener Presse ausführlich wiedergegeben. worden waren, 
werden heute von der Reichspost in unzweideutiger Form 
zurückgewiesen. Das Blatt gibt der Vermutung Aus 
druck, daß der Vortrag der Stimmungmache für die 
Vermehrung der französischen Rüstungen, obschon man sich 
dies kaum noch vorstellen könne, dienen solle. Was auch 
die Motive gewesen seien, so heißt es weiter, die einen Mann 
von der Stellung Berengers zu einer derartig aufpeitschen 
den Rede bewogen hätten, auf jeden Fall bleibe der pein 
liche Eindruck zurück, daß ernst zu nehmende politische 
Kreise Frankreichs heute unter einer Angstpsychose 
stehen, für die eine reale Begründung fehle. 
Gewiß, die Zwei großen Nachbarvölker Frankreichs, das 
deutsche und das italienische, wiesen täglich mit Stolz auf 
ihre Revolutionen hin. 
Dieser junge Wind, der über die Seealpen und den 
Rhein wehe, sei es vielleicht, der die Franzosen erschauern 
lasse. Allein Frankreich habe keinen Anlaß, in diesen natio 
nalen Bewegungen eine Bedrohung seiner Grenzen zu sehen. 
An den feierlichen Erklärungen des deutschen Reichskanzlers, 
daß das Deutsche Reich keinerlei territoriale Ansprüche gegen 
Frankreich erhebe, könne ebensowenig gedeutelt werben wie 
an der wiederholten Versicherung Mussolinis, das italienische 
Volk wünsche den Frieden. 
Malcolm MacDonald geht an Stelle Edens nach Brüssel. 
London, 19. November. Der englische Außenminister 
wird sich, wie verlautet, nicht zum Wied erZusammentritt der 
Fernost-Konferenz nach Brüssel begeben. An seiner Stelle 
wird Dominienmmister Malcolm MacDonald vor 
aussichtlich noch Freitag abend London verlassen und sich 
nach Brüssel begeben. 
Krankheitsurlaub für den Londoner USA.-Botschafter. 
London, 19. November. Der amerikanische Botschafter 
in London, Robert W. Bingham, wird England ver 
lassen, um aus Gesundheitsgründen in die Vereinigten 
Staaten zurückzukehren. Bingham ist an einem Mala 
riaanfall erkrankt, ihm ist deshalb vom amerikanischen 
Staatssekretär Urlaub gewährt worden. 
Die Waliser fordern ein eigenes Ministerium. 
London, 19. November. Waliser Unterhausabgeordnete 
aller Parteien befürworten zur Zeit einen Gesetzentwurf 
auf Schaffung eines eigenen Ministeriums 
für Wales und Monmouthshire. Der Antrag 
sieht die Ernennung eines Staatssekretärs für Wales und 
Monmouthshire, eines eigenen parlamentarischen Unter 
staatssekretär sowie von Sekretären, Inspektoren und Be 
amten vor. Das neue Ministerium würde sich danach mit 
allen Fragen, die Wales und Monmouthshire angehen, in 
derselben Weife zu befassen haben wie das Ministerium für 
Schottland mit Fragen Schottlands. 
Englischer Krenzer-Besuch in Centn beendet. 
London, 19. November. Der Kreuzer „Galatea" hat 
nach Beendigung eines Höflichkeitsbesuches Ceuta wieder 
verlassen. Während des Besuches hat Viceadmiral Som 
merville dem nationalspanischen Oberkommissar in Tetuan 
einen Besuch abgestattet, der von diesem kurz darauf er 
widert wurde. 
Besichtigung deutscher Erzeugnisse auf der Weltausstellung« 
Paris, 19. November. Der Präsident der Republik, 
Lebrun, hat am Freitag vormittag dem Ausstellungs 
pavillon für graphische und plastische Kunst einen Besuch 
abgestattet. In der Deutschen Abteilung wurde er vom 
Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel empfan 
gen, der ihm die Ausstellungsgegenstände erklärte, die die 
besondere Aufmerksamkeit des französischen Staatsober 
hauptes fanden. 
König Boris von Bulgarien hat gelegentlich der 
Besichtigung der Eifenbahnabteilung der Weltausstellung 
eingehend die dort gezeigten deutschen Erzeugnisse besichtigt 
und sich dabei besonders auch für eine Diesel-Lokomotive 
interessiert. 
Delbos über Frankreichs Außenpolitik. 
Paris, 19. November. Die Kammer setzte am Freitag 
vormittag die Behandlung der politischen Anfragen fort. 
Zunächst erklärte der Kommunist Peri, seine Genossen 
seien gegen jedes Eingreifen in spanische Angelegenheiten, 
doch fei eine Unterstützung Valencias erlaubt, wenn auch 
keine Einmischung. Nachdem Peri in diesem Sinne weiter 
phantasiert hatte, verlangte er offizielle Oeffnung der 
Grenze. 
Danach ereiferte sich der rechtsstehende Abgeordnete Grat 
gegen die Deutschen, die eine 18jährige französische „Ver 
zichtspolitik" nicht zu würdigen wüßten (!). 
Außenminister Delbos ergriff zum Schluß der Vor 
mittagssitzung das Wort und erklärte einleitend, daß die 
Außenpolitik der Regierung sich in die drei Wörter „Ver 
teidigung des Friedens" zusammenfassen lasse. Sie verlange, 
stark Zu sein. Der Friede lasse sich nicht durch Verzicht 
leistungen erkaufen. Die Regierung habe, der Zustimmung 
des Landes gewiß, die Rüstungsanstrengungen fortgesetzt, 
die solange nötig sein würden, bis die Kontrolle und die 
Beschränkung der Rüstungen eingeführt sei. Die Regierung 
habe trotzdem keinerlei Möglichkeit einer Versöhnung und 
Verständigung vernachlässigt. Es treffe zu, daß die kollektive 
Sicherheit zurückgegangen sei, aber die Regierung beab 
sichtige, den Artikel 16 der Völkerbundssatzung zu stärken. 
Wenn England und Frankreich auch nicht völlig 
identisch vorgingen, so sei das freie Einvernehmen zwischen 
England und Frankreich doch tief. Im Geiste der Gerechtig 
keit sei auch das währungspolitische Dreieräbkommen unter 
zeichnet worden. Mit einem glühenden Friedenswunsch 
nehme die französische Regierung an den Tagungen von 
Brüssel und London teil. 
Hinsichtlich des chinesi s ch-j apanis chen Kampfes 
hob der Außenminister drei Punkte hervor, die Frankreich 
zu beachten habe: Erfüllung der Pflichten als Mitglied 
staat des Völkerbundes, Inrechnungstellung der besonderen 
'französischen Lage im Fernen Osten und Aufrechterhaltung 
ständiger Solidarität mit England und den Vereinigten 
Staaten. Am nächsten Montag werde ein gemeinsamer 
Beschluß gefaßt werden. 
Delbos stellte dann fest, daß seiner Ansicht nach dre 
Nichteinmischungspolitik nicht zu einem Betrüge 
werden dürfe und auf keinen Fall die Sicherheit Frankreichs 
in Frage stellen dürfe. 
Die Regierung habe, fuhr der Minister fort, die doppelte 
Pflicht der Nichteinmischung einerseits und der Arbeit für 
den allgemeinen Frieden andererseits. Frankreich müsse sich 
inzwischen M die vorhandenen Friedensgarantien halten. 
Das sei der Grund für die Reise des Außenministers nach 
Warschau, Bukarest und Prag. Der Außenminister er 
klärte, er sei glücklich, daß diese Reise ihm die Gelegenheit 
bieten werde, die Uebereinstimmung der Auffassungen 
Frankreichs und der kleinen Mächte hinsichtlich des Friedens 
zu prüfen. 
Deutsche Kriegsschiffe vor Algeciras eingetroffen. 
Paris, 19. November. Wie Havas aus Gibraltar be 
richtet, sind am Freitag morgen, von Osten kommend, die 
deutschen Kriegsschiffe „Deutschland", „Möve"» 
„G r e i f", „K ondo r" und „Falke" vor Algecicas 
eingetroffen. 
Die Liller Postbeamten wollen streiken. 
Paris, 19. November. Auch die Postbeamten in 
Lille haben in einer Versammlung die Gehaltsaufbesse 
rung, die die Volksfront-Regierung anbietet, als völlig un 
zureichend bezeichnet. Sie beschlossen, ihrer Forderung nach 
einer größeren Gehaltsaufbesserung und nach Durchführung 
der 10-Stundenwoche mit einer Bereitschaft zum 
G e n e r a I st r e i k Nachdruck zu verleihen. 
Das nationale Spanien dankt seinen Kämpfern. 
Salamanca, 19. November. Im nationalen SPa 
nien werden von der Bevölkerung zur Zeit überall S a m 
melstellen gebildet, um für die Soldaten an der 
Front und die Verwundeten Weihnachts 
spende zu organisieren, die durch ihre Reichhaltigkeit das 
Gefühl des Dankes der nationalspanischen Bevölkerung 
zum Ausdruck bringen soll. 
Ausbau des amerikanisch-kanadischen Handelsabkommen. 
Washington, 19. November. Außenminister Hull gab die 
Absicht bekannt, mit Kanada Verhandlungen über den Aus 
bau des Handelsvertrages zu beginnen, der sich für die 
kanadische Ausfuhr nach den Vereinigten Staaten sehr 
günstig ausgewirkt habe. 
Offenbar ist die Ausdehnung des Abkommens eine der 
Bedingungen, die England stellte, bevor es sich nach langem 
Zögern bereiterklärte, mit den Vereinigten Staaten in Ver 
handlungen über einen Handelsvertrag einzutreten. 
Brasilien fackelt nicht lange. 
Rio de Janeiro, 19. November. Der unter englischer 
Flagge fahrende Frachtdampfer 
wurde genötigt, den Hafen Santos zu verlassen, da ein Ter! 
der Besatzung in der Stadt bolschewistisch auftrat. 
Einige Besatzungsmitglieder wurden verhaftet uno 
erst unmittelbar vor Auslaufen des nach Valencia be 
stimmten Schiffes an Bord gebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 