
Erste Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 29. April 
Nr. 
700 
Begrüßungsartikel der italieniAen Presse zum Führerbesuch. 
Rom, 29. April. Der Besuch des Führers bildet auch am 
Freitag das Thema der römischen Morgenpresse, die weit 
mehr als die Hälfte ihrer Ausgaben den bevorstehenden, mit 
immer größerer Spannung erwarteten Ereignissen widmet. 
Messaggero spricht von einer historischen Begegnung 
zweier großer Völker, bei der das Volk und die Wehrmacht 
des faschistischen Italien dem hohen Gast einen überwälti 
genden Empfang bereiten würden. Der Besuch des Führers 
werde vor aller Welt die Freundschaft und die Solidarität 
bekräftigen, die zwei große Nationen mit dem Ziel einer 
dauerhaften Aktion verbinde, die auf die Wahrung des 
Friedens und auf die Verteidigung der Kultur gegen die 
fortdauernde kommunistische Gefahr gerichtet sei. Faschis 
mus und Nationalsozialismus seien sich in ihrem Werk der 
Revision und des Wiederaufbaues begegnet, einem Werk, das 
dazu bestimmt sei, im Interesse der Kultur und des Frie 
dens fortgeführt zu werden. 
Rom, Neapel und Florenz, so betont Popolo di Roma, 
würden das Glück haben, dem hohen Gast das Fühlen und 
Denken der gesamten italienischen Nation zu vermitteln und 
in diesen drei bevorzugten Städten werde wie noch nie Zu 
vor die gesamte Nation mit ihren 44 Millionen zugegen 
sein. Ebenso werde aber auch das ganze deutsche Volk in 
Gedanken um seinen Führer sein, sodaß man mit Recht be 
haupten könne, daß es sich nicht nur um eine Begegnung der 
beiden großen Führer handele, fondern zugleich um ein 
SichbegegnenderbeidenVölker. 
Mailand, 29. April. Das geschichtlich denkwürdige Er 
eignis des bevorstehenden Führerbesuches in Italien wird 
auch von der norditalienischen Presse in größter Aufmachung 
angekündigt. Bilder des Führers und seiner Mitarbeiter 
sowie überaus herzlich gehaltene Begrüßungartikel beherr 
schen die gesamte Preiste. Jegliches andere Weltgeschehen 
tritt gegenüber der für die Freundschaft der beiden Völker 
so ungeheuer bedeutungsvollen Begebenheit völlig in den 
Hintergrund. 
Was dieser Besuch Adolf Hitlers für das italienische Volk 
bedeutet, findet seinen sinnfälligen Ausdruck darin, daß der 
3. Mai, an dem der Führer Italien betreten wird, zum all 
gemeinen Nationalfeiertag erklärt wurde. Neben der Ver 
öffentlichung des Besuchsprogramms bringen die Morgen 
blätter auch Lebensbeschreibungen aller führenden Persön 
lichkeiten ans dem Gefolge des Führers. 
Dieser Besuch, so schreibt Popolo d'ltalia, bedeute das 
Zusammentreffen zweier Revolutionen, die. Ele 
mente neuer und mächtiger Lebenskräfte gegeben hätten. 
Rom werde Adolf Hitler mit Kundgebungen einer Freund 
schaft empfangen, in der die Erinnerung an die Ehrungen 
lebendig sei, mit dem der Dnee in Teutschland empfangen 
wurde. , 
Der Besuch Adolf Hitlers, erklärt Karriere della Sera, 
sei schon wegen des Zeitpunkts, in dem er sich abspiele, ein 
Ereignis von weltweiter Bedeutung. Im Spiel der inter 
nationalen Kräfte habe die italienisch-deutsche Freundschaft 
ein ungeheures Gewicht und eine unvergleichliche dynamische 
Funktion. Keine andere Mächtegruppierung, sei sie auch 
noch so gut vorbereitet und durch Jnteresienbindungen zu 
sammengeschlossen, könne sich dem Gedanken hingebern ihre 
eigenen Ziele ohne oder gar gegen den Willen der in so 
hohem Grade dem Frieden dienenden antibolfchewistifchen 
Dreiheit verwirklichen zu wollen. 
Die Nachricht vom Kommen Adolf Hitlers werde vom 
ganzen italienischen Volk mit wahrer Begeisterung aufge 
nommen. Der Führer sei ein Freund Italiens, nicht im 
äußeren und wandelbaren Sinne des Wortes, sondern in 
jener tieferen Bedeutung, die eine im Wesen liegende Ähn 
lichkeit des Temperaments, ein Gleichlaufen der Ansichten, 
ein reales und herzliches Verstehen zum Ausdruck bringe. 
Man werde auch nie vergessen, welche Haltung Deutschland 
nicht durch Worte, sondern durch Taten während des 
Sanktionskrieges eingenommen habe. 
Die Bedeutung des Führerbesuches erschöpfe sich nicht 
in der Abwicklung des großartigen Festprogramms, sondern 
sie bestehe auch in der Möglichkeit, daß der Dnce und der 
Führer erneut einen persönlichen Gedankenaustausch 
üb er die großen internationalen Probleme 
pflegen könnten; denn die konkrete Bedeutung der Reise 
liege in der Freundschaft der beiden Führer und dem loyalen 
Willen zur Eintracht und Zusammenarbeit der beiden 
Völker. 
In ihrem von höchster Begeisterung erfüllten Be 
grützungsaussatz schreibt die Turiner Stampa, die Freund 
schaft zwischen Italien und Deutschland, zwischen Faschis 
mus und Nationalsozialismus sei eine Freundschaft von 
Starken zu Starken, deren Wurzeln in lebendigen geschicht 
lichen Gemeinsamkeiten lägen. Der Besuch Adolf Hitlers 
werde die Achse in ihrer lebendigen Funktion des Ausgleichs 
und der Gerechtigkeit noch weiter festigen. 
Die Gazzetta del Popolo erinnert daran, daß Deutschland 
in keinem Lande nach dem Kriege soviel Verständnis ge 
funden habe wie in Italien, das sich niemals den Haß 
erfüllten Maßnahmen der ehemaligen Alliierten! ange 
schlossen habe. Die beiden Staaten verbänden nicht nur 
große Sympathien, sondern eine präzise und begründete 
Solidarität der Interessen.. 
Das Regime Fascista schreibt, das römische Ereignis sei 
die Synthese der Politik zweier Völker, die vom gleichen 
Glauben gegenüber dem gemeinsamen bolschewistischen 
Feind beseelt seien. 
Faschistische Fugend Probt zur Parade vor dem Führer. 
Rom, 29. April. Im Süden der Hauptstadt ist in diesen 
Wochen das dritte große Lager der faschistischen Jugend des 
Liktorenbündels erstanden, 53 999 Menschen beherbergt diese 
„Stadt ohne Häuser", die am Donnerstag von Parteisekre 
tär Minister Starace bei der feierlichen Flaggenhissung 
ihrer Bestimmung übergeben wurde. 
Aus allen 94 Provinzen ist hier die Elite der italienischen 
Jugend zusammengekommen, auch die Kolonialjugend in 
ihren typischen braunen Uniformen, Jungflieger, Marine- 
und Reiterjugend, die zusammen mit ihren 2999 Offizieren 
dem Oberkommando des Parteisekretärs unterstehen. 
Starace wies auf die Bedeutung dieses Jugendlagers 
hin, dessen Insassen in diesen Tagen ihre letzten Uebungen 
veranstalteten, bevor sie zur Parade vor dem Füh 
rer und Reichskanzler anträten. Der Minister erklärte 
weiter, der Duce wisse, daß er im Frieden wie im Kriege 
auf die Jugend zählen könne, und lasse ihr seinen beson 
deren Gruß und seine Anerkennung zukommen. Starace 
gedachte bei dieser Gelegenheit auch der italienischen Frei 
willigen in Spanien, die dort für den Triumph der Kul 
tur kämpften und der bolschewistischen Barbarei ein Ende zu 
setzen gewillt seien. 
Nach der Flaggenhissung marschierten die Insassen des 
Lugers zu dem benachbarten Militärflugplatz Francesco 
Baracca zur ersten großen Gesamtprobe. Zunächst wurden 
Infanterie, Kavallerie und motorisierte Abteilungen einge 
setzt dann folgten leichte Gebirgsartillerie, Mörserbatterien 
und schließlich Panzerspähwagentrupps. Den Manövern 
wohnte auch General Fariani, der Sekretär im Kriegs 
ministerium, mit seinem Stab bei. 
Havas über den ersten Londoner Verhandlungstag» 
Paris, 29. April. Zu den Londoner Besprechungen 
bringt Havas einen längeren Bericht, der mit der Fest 
stellung eingeleitet Wird, daß die Unterhaltungen der 
Minister unter den günstigsten Vorzeichen begonnen hätten. 
Sie stellten nicht nur eine nützliche Kundgebung der fran 
zösisch-britischen Freundschaft dar. 
Am Donnerstag sei zunächst das Thema Italien und 
Spanien besprochen worden. Das englisch-italienische Ab 
kommen sei in den Augen der englischen Leiter eine wichtige 
Etappe auf dem Wege der allgemeinen Beruhigung in 
Europa. Die Anerkennung Äthiopiens in Genf würde 
endgültig den Differenzen ein Ende machen, die allzu lange 
die Unterzeichnermächte von Stresa getrennt hätten. In 
der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien 
stimme die französische Regierung der Wiederherstellung der 
internationalen Kontrolle an der Pyrenäen-Grenze zu. 
Trotz einer Beruhigung in der internationalen Lage 
bleibe die Situation in ihrer Gesamtheit ernst. Deshalb 
habe die englische Regierung recht, daß sie mit den franzo 
sischen Min istern die wirkungsvollsten Mittel studiere, um 
gemeinsam die beiden Länder gegen jeglichen Angriff zu 
verteidigen. Die Zusammenarbeit der Kriegsschiffe 
beider Länder könne von vornherein nur in großen Linien 
festgesetzt werden. Hingegen sei es nötig, bezüglich der 
Luftwaffe eine taktische Zusammenarbeit der beiden 
Luftflotten auf französischem Boden vorzusehen, um die 
Luftabwehr Englands zu sichern. Zu diesem Zweck wurde 
eine Generalstabsfühlungnahme zu einem Austausch nutz 
licher Informationen betreffs des Personals, des Materials, 
der Konstruktion usw. erfolgen. Auf militärwirtschaftlichem 
Gebiet müsse man ebenfalls zusammenarbeiten, um wde 
unnütze Konkurrenz auf dem Weltmarkt zu vermeiden. 
Das wesentliche Ergebnis des ersten Verhandlungstages 
sei unbestreitbar der Entschluß, die zwischen Frankreich und 
England zustandegekommenen militärischen Verpflichtungen 
auf das praktische Gebiet zu übertragen. Generalstabsbe 
sprechungen würden fortan zwischen beiden Ländern die 
technische Verbindung sichern. 
Aber wenn diese Zusammenarbeit zwischen den beiden 
Nationen ein wichtiges Interesse darstelle, wre Daladrer 
unterstrichen habe, so bleibe auch der llmstand bestehen, eaß 
sich die englische Regierung auch bemühen werde, das euro 
päische Wiederherstellungswerk, das sie mit dem Abkommen 
von Rom eingeleitet habe, fortzusetzen, indem sie mit 
Deutschland die Verhandlungen wieder aufnehme. 
Sowjetunion Waffcnlicferant für den Weltbrand? 
Paris, 28. April. Die französische Nachrichtenagentur 
Fournier veröffentlicht einen bemerkenswerten Bericht 
über die Bedeutung des Schwarizmeerhafens Odessa als 
Waffenumschla gplatz. sowj etrützlands. Bon 
hier aus gingen überall dorthin, wo der Bolschewismus den 
Brand entfachen wolle, riesige Waffensendungen. Zwei 
Hauptziels sind es zur Zeit: Sowjetspanien und 
China. . 
Fournier weiß zu melden, daß sich der 
umschlag in Odessa gerade in den letzten 2ts Monaten fast 
ins Ungeheure gesteigert habe. In dieser Zeit Wien auf 
73 Schiften, die meist unter griechischer unü nur sehr lellen 
unter sowjetrussischer Flagge führen, u. a. 4W Flugzeuge 
darunter 159 Bomben- und 159 der modernsten Jagd 
flugzeuge —, ferner 279 Tanks und 599 Geschütze abge 
gangen. Neuerdings sei ein weiterer Transport von 309 
Flugzeugen in Odessa eingetroffen, die in Kurze mit ww 
zetrussischer Bemannung nach China abgehen Men. 
In den Geschützlieferungen heißt es in der Meldung, sie 
seien von Amerika an China Verkaufs worden. Ta man 
aber befürchtete, daß bei direkter sßerschifsung von einem 
amerikanischen Hafen dieser Geschütztransport von der ia 
panischen Kriegsmarine abgefangen werden konnte, Wien die 
Kanonen zunächst nach Memel verfrachtet und von dort mn 
der Eisenbahn durch Litauen und Lettland nacb be 
fördert worden, um von hier dann weiter nach China geleitet 
zu werden. 
Sowzetspaniens lebte Weisheit. 
Bilbao, 28. April. Auf Schloß Montinrch ber Barcelona 
wurden am Donnerstag mehrere sowietwanriche ,/DNrzrere 
standrechtlich erschossen, da sie durch Agenten der rot-pa- 
Der 3. Mai Nationaler Feiertag in Italien. 
Rom, 23. April. Die italienische Regierung hat anläß 
lich des Besuches des Führers und Reichskanzlers folgende 
Gesetze erlassen: 
Art. I. 
Der 3. Mai 19 3 8 (Jahr XVI der faschistischen Zeitrech 
nung) ist zum Nationalen Feiertag erklärt worden. 
Feiertage im Sinne des Gesetzes werden außerdem der 
5. Mai 1938 für die Provinzen Avellino, Benevento, Litto 
ria, Neapel und Salermo und der 9. Mai 1938 für die Pro 
vinzen Frosinone, Rieti, Rom, Biterbo, Arezzo, Florenz, 
Grosseto, Livorno, Lncca, Marta Carrara, Pisa, Pistoia und 
Sierra. 
Art. 11. 
Die Präfekten werden ermächtigt, für die Tage des 3., 
5. und 9. Mai die teilweise oder vollständige Schließung 
aller Betriebe anzuordnen. Im Falle der Schließung wer 
den den Arbeitern die Löhne ausbezahlt, doch ist es den 
Arbeitgehern freigestellt, die verlorengegangenen Arbeits 
stunden nachholen zu lassen. 
In Rom können für den 8. Mai die Bestimmungen über 
die Sonntagsruhe aufgehoben werden. 
Nischen GPU. als für bolschewistische Niederlagen verant 
wortlich bezeichnet wurden. 
Der bolschewistische Machthaber voll Castellon hat ange 
sichts des nationalen Vormarsches an der Küste angeordnet, 
daß sich binnen 24 Stunden sämtliche Personen bis zu 6i) 
Jahren bei den örtlichen Sammelstellen zu melden hätten. 
Alle Personen, die eine Tätigkeit ausübten, die nicht mit 
den Erfordernissen des Krieges in Verbindung stehe, hätten 
sofort ihre Arbeitsstätten zu verlassen. 
Das Komitee der internationalen Hilfe für Sowjetspa 
men teilt mit, daß wiederum mehrere tausend Tonnen 
„Lebensmittel", die in Frankreich, den Vereinigten Staaten 
von Amerika und der Tschechoslowakei gesammelt worden 
seien, nach Barcelona transportiert worden seien. 
Salazar über Portugals Politik. 
Lissabon, 29. April. Vor dem Landtag, der am Donners 
tag zu seiner letzten Sitzung der jetzigen Wahlperiode zu 
sammentrat, hielt Ministerpräsident salazar eine bedeut 
same Rede, in der er die innen- und außenpolitischen Er 
folge der letzten zehn Jahre zusammenfaßte. 
Der Ministerpräsident erinnerte daran, daß der Schluß 
der Wahlperiode mit dem zehnten Jahrestag seines Ein 
tritts in die Regierung zusammenfalle. Er verglich den 
heutigen Zustand mit dem vor zehn Jähren und unterstrich, 
daß das Aufbauwerk nicht von einem starren Dogma oder 
der Theorie ausgegangen sei, sondern daß es sich in der 
Praxis in Berührung mit den Tatsachen ausgebildet habe. 
Auf die Außenpolitik übergehend erklärte Salazar, 
Europa habe sich mehrmals am Rande des Abgrundes be 
kunden, und zwar infolge einer sogenannten idealistischen 
Politik, die befangen sei vom Wahn einiger Phrasen wie 
etwa „unteilbarer Friede, kollektive Sicherheit und Verträge 
im Rahmen der Genfer Liga". 
Nach dem Versagen Genfs erfreue sich nunmehr die 
Realpolitik infolge ihrer großen Erfolge besonderen An 
sehens. Portugal befinde sich weit entfernt von einer 
Politik, die in Spanien, in Prag und in Gens ihre Unfähig 
keit und Blindheit gezeigt habe. Demgegenüber habe die 
Realpolitik ebenso viele Erfolge aufzuweisen. 
Portugal, das im Frieden und im Genuß seiner Rechte 
zu leben wünsche, würde eine Gerechtigkeit bedauern, die zu 
einer Politik ohne das Ideal der Gerechtigkeit führen könne. 
Gegen eine derartige Entwicklung werde es sich wehren, und 
dies sei auch der Sinn der portugiesischen Aufrüstung und 
der in Europa gepflegten Freundschaften, salazar unter 
strich die gleichartigen Ziele der portugiesischen und der 
englischen Politik, die alle zeitgebundenen Erscheinungen 
überdauere, und wies dabei auf das Bündnis mit England 
hin, das dem Staatsinteresse diene und kein Parteiziel sei. 
Was das Verhältnis zu Spanien anbelange, so 
wünsche Portugal zu Spanien so herzliche und freundschaft 
liche Beziehungen wie möglich zu unterhalten, da angesichts 
der vollständigen Unabhängigkeit Portugals keine Konflikts 
möglichkeiten beständen. Der Dualismus der Halbinstl sei 
eine historische Tatsache, die von beiden weiten anerkannt 
werden müsse. Die Machthaber im roten Spanien könne 
man keineswegs mehr als rechtmäßige Regierung des 
Landes betrachten. Dagegen zeige die Lage m Rational 
spanien, daß hier eine wirkliche Regierung am Werk sei. 
wäre daher Feigheit, den Tatsachen nicht m das Gesicht zu 
sehen und die notwendigen Folgerungen zu ziehen, waher 
werde in Aussicht genommen, die R e g i e r u n g F r a n c o s 
als Regierung Spaniens bald anzuerkennen. 
Der russische Geheimsender droht Stalin mit Hinrichtung. 
London, 29. April. Die Times meldet aus Riga, der 
geheimnisvolle russische Anti-Stalin-Sender am 
Donnerstag dreimal mitgeteilt, daß der russische „Freiherm 
verband" den Tod Stalins beschlossen habe und daß der 
Verband dieses Urteil ausfuhren werde. Es ser rem seßer 
Zeltpunkt für Stalins „Hinrichtung" angegeben worden, 
doch hätten die Sprecher des Senders erklärt, daß sich der 
Freiheitsverband bei den Feiern des l. Mar bemerkbar 
machen werde. 
Geburtstag des Kaisers von Japan. 
Tokio, 29. April. Aus Anlaß des Geburtstags des 
Kaisers von Japan fand am Frertag in Tokw erne groge 
Parade statt. Anstelle der abgesagten..Hostererlrchteuen 
wurden zahlreiche Gedenkfeiern für dre kampfende Gruppe 
und die Gefallenen veranstaltet, wobei dre Hoffnung de-) 
japanischen Volkes auf siegreiche Beendigung des Ghma- 
Konfliktes und die Herstellung eines starken und dauerhaften 
Friedens zum Ausdruck kam. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. B H., Berum 