
Vormittags - Amsgabe«. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag 18. Juli 
Nr. 
1141 
Deutsche Erfolge auf den Finnischen Turnfestspielen. 
Berlin, IIZ. Juli. An den vom Finnischen Frauenturn 
bund in Helsinki veranstalteten Festspielen nahmen englische, 
italienische, schwedische, dänische und estnische Gruppen teil. 
Deutschland wurde durch die von Frau Jutta Klamt 
geführte Klamt-Schule und deren Kammertanzgruppe ver 
treten, die beim Einzug in das Stadion stürmisch begrüßt 
wurde. Der deutsche Kunsttanz im Schwedischen Theater 
und die deutsche Gymnastik in der Messehalle fanden begei 
sterte Aufnahme. 
Von Schirach bei Prinzregeut Paul von Jugoslawien. 
Med, 17. Juli. Prinzregent Paul von Jugoslawien 
empfing am Sonntagmittag im Schloß Brdo den als Gast 
des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Bled weilenden 
Jugendfiihrer des Deutschen Reiches. 
Am Sonnabend abend gab Dr. Stojadinowitsch 
zu Ehren von Schirachsun Bled ein Essen, an dem die jugo 
slawischen Minister Mileti s ch und lankowitsch und 
der deutsche Gesandte, von Heeren, teilnahmen. Prinz 
regent Paul hat-dem Reichsjugendführer das Großkreuz 
des jugoslawischen Kronenordens verliehen. 
Die Bedeutung des deutsch-polnischen Handelsvertrages. 
Warschau, 16. Juli. Die Presseagentur Jskra, die offi" 
ziellen Stellen nahesteht, beschäftigt sich in einem Aufsatz 
mit dem neuen deutsch-polnischen Ha n.d elsver - 
trag, der in positiver Weise die Schwierigkeiten geregelt 
habe, die in wirtschaftlicher Hinsicht nach der Eingliederung 
Oesterreichs in das Reich entstanden seien. 
Der neue Wirtschaftsvertrag sei ein Beweis für das 
weitgehende Verständnis der deutschen Seite für die wirk 
lich vorhandenen dynamischen Möglichkeiten Polens auf 
wirtschaftlichem Gebiet, polnischerseits aber für die Bedürf 
nisse des deutschen Marktes. . 
Der schnelle Abschluß des Handelsvertages, der allen 
Schwierigkeiten wirtschaftlicher Natur zum Trotz erfolgte, 
sei ein neues Zeugnis für die Richtigkeit und Wirksamkeit 
des Weges, den vie Regierungen Polens und Deutschlands 
am 26. Januar 1934 beschritten hätten, ein Zeugnis dafür, 
daß sich auf dem Wege gut nachbarlicher Beziehungen alle 
Schwierigkeiten überwinden und sogar größte Hindernisse 
beseitigen ließen. 
Die Sudetendeutsche wollen ihr Recht. 
Prag, 17. Juli. In einer erweiterten Kreisratstagung 
des Wahlkreises Karlsbad der Sudetendeutschen Partei, die 
am Sonntag in Engelhaus bei Karlsbad abgehalten wurde, 
gab der Pressechef der Sudetendeutschen Partei, Dr. Sebe 
kovski, einen politischen Bericht, in dem er ausführte: 
„Obwohl wir bereits seit Wochen den Kontakt mit der 
Regierung zum Zwecke einer umfassenden und gerechten 
Ordnung der Nationalitätenverhältnisse aufgenommen 
haben, sind die Bürgermeister unserer Gemeinden nicht be 
stätigt, werden entgegen den Zusagen und Versprechungen 
höchster Regierungsstellen weiterhin Staatspolizeistellen er 
richtet, wird der Wirtschaftsboykott sudetendeutscher Erzeu 
ger und Händler unverhüllt oder in Form von Ketten 
briefen durchgeführt und das tschechische Volk durch seine 
Presse in einen Erregungszustand hineingetrieben, der die 
Berührungsflächen der Volkere nicht isoliert sondern mit 
neuen Spannungen laden muß. 
„Dabei geht das alte Spiel weiter, das Deutschtum in 
die Rolle des Friedensstörers und Unruheelements hinein 
zu manövrieren. Da man keine Unterlagen und Anhalts 
punkte hierfür hat, werden einfach Tatbestände' konstruiert, 
Meldungen erfunden und der Sudetendeutschen Partei Ab 
sichten unterschoben,,, die ebenso dumm wie skrupellos 
nur geeignet sind, die gegenseitigen Beziehungen der 
Völker aufs neue zu vergiften." 
Dr. Sebekovsky wies dann darauf hin, daß das Su 
deutendeutschtum eine schwere Nervenprobe durch 
mache. Für seine Geduld und politische Einsicht und Reife 
seien alle Friedensfreunde dem Sudetendeutschtum Zu Dank 
verpflichtet. 
Die politische Führung könne den Dank dadurch zum 
Ausdruck bringen, daß sie dem Sudetendeutschtum ver 
sprächen und dieses Versprechens in jeder Lage eingedenk 
blieebn, jene Neuordnung zu verwirklichen, die die Aende 
rung des bisher falschen Systems von grundauf bedeuten 
und die Anerkennung der Eigenpersönlichkeit des Volkstums 
und seines Siedlungsraumes zur Folge haben. Dies seien 
die Forderungen, die das Sudetendeutschtum in seiner Ge 
samtheit an seine Abgeordneten und Vertreter stelle. 
Für die Zukunft könne es keine Halbheiten und Schein 
lösungen geben. Es könne weder im Interesse des Staates 
noch aller seiner Völker, noch der Friedensfreunde aller Welt 
gelegen sein, wenn lediglich Teilangelegenheiten und diese 
noch unzulänglich geregelt werden sollten. Bliebe das 
Grundproblem ungeregelt, werde es früher oder später 
mit neuer Intensität in den Vordergrund treten und aber 
mals nach Lösung verlangen. 
Dr. Sebekovsky betonte, daß die Forderung nach einer 
Aendernng des Systems keine sudetendeutsche Diktatforde 
rung, sondern das Programm aller nichttschechischen Völker 
im Staate sei. Die Sndetendentschen wollten keine Zuge 
ständnisse oder Geschenke, sie wollen ihr Recht, d. h. die 
Erfüllung ihrer gerechten Ansprüche. 
Die Forderung nach Selb st Verwaltung, fuhr Dr. 
Sebekovsky, sei eine Forderung aller deutschen Parteien seit 
Bestand der tschecho-slowakischen Republik und sei die For 
derung des tschechischen Volkes im alten Oesterreich gewesen; 
sie ginge über den administratives Bereich jedoch hinaus. 
Ebenso sei es eine Tatsache, daß das sudetendeutsche Be- 
Kenntnis zur nati o n a I sch zialist i ü ch e n Weltan 
schauung durchaus mit einer echt demokratischen Grund 
struktur des Staates Vereinbarlich sei. 
„Wir haben kein Gesetz verlangt, daß etwa die Su 
detendeutsche Partei als totalitäre Partei des Sudeten 
deutschtums anerkannt werden soll, wir scheuen den Konkur 
renzkampf mit den übrigen Parteien nicht. 
„Wer nicht unseres Bekenntnisses sein will, braucht in 
die Sudetendeutsche Partei nicht einzutreten oder er soll 
austreten Es ist die freie Entscheidung jedes Einzelnen, die 
er selbst zu fällen hat. 
„Jedenfalls bekennen sich heute über 90 Prozent des 
Sudetendeutschtums zu dieser Weltanschauung und dies muß 
ebenso als politische Tatsache gewertet werden, wie es unser 
Stolz ist, darauf hinzuweisen, daß Sudetendeutsch 
tum und Nationalsozialismus durch das Wil 
lensbekenntnis des deutschen Menschen auch außerhalb 
Deutschlands eine unlösliche Einheit bilden." 
Es könne also im Zusammenhang mit der Forderung 
nach Selbstverwaltung weder von einem Staat im Staate 
noch viel weniger von einem staatsfeindlichen Totalismus 
gesprochen werden. Die Forderung nach Selbstverwaltung' 
müüe angesichts der heutigen Lage vielmehr als das ernst 
hafte Bemühen angesehen werden, zu einem den Frieden 
Europas bestimmenden Ausgleich zwischen den Völkern des 
Staates zu gelangen. 
Die tschechischen Erpressungsmanöver. 
Prag, 16. Juli. Aus allen Wirtschaftskreisen des sude 
tendeutschen Gebietes erhält das Amt für Industrie- und 
Wirtschaftsorganisation fortlaufend Beschwerden über die 
eindeutigen Methoden, mit denen die Werber für den Fonds 
der Landesverteidigungsspende und der Nationalen Flug 
sammlung die sudetendeutschen Wirtschaftsbetriebe zu „frei 
willigen" Spenden zu erpressen suchen. 
Diese Methoden kennzeichnen, wie die Ideale der „demo 
kratischen Freiheit", von denen der Aufruf zur Sammlung 
außerordentlich viel zu erzählen weiß, in Wirklichkeit aus 
sehen. 
Die Sudetendeutsche Partei sieht in der eingeleiteten 
Sammlung den Versuch, durch eine getarnte Steuer 
die außergewöhnlichen Kosten der gesetzlich noch nicht ge 
billigten militärischen Maßnahmen, die seit dem 21. Mai 
durchgeführt wurden, zu finden. Diese finanzpolitische 
Anormalität widerspricht Bestimmungen des Finanzge 
setzes und bedeutet eine Belastung des Sudetendeutschtums, 
gegen das sich die bekannten Maßnahmen vor allem ge 
richtet haben. 
Die schlechte Finanzlage der sudetendeutschen Wirtschaft 
erträgt keine solche Belastung, ohne daß durch Schmälerung 
des schon geringen Betriebskapitals eine weitere Einengung 
der Produktion und damit eine weitere Verelendung ein 
treten könnte. 
Diese Tatsache hat in den letzten Wochen noch eine Ver 
schärfung durch den von tschechischer Seite umfassend einge 
leiteten Boykott sudetendeutscher Erzeugnisse erfahren, 
der in seiner Art die Ideale der nationalen und sozialen 
Versöhnlichkeit und Verträglichkeit beleuchtet, von denen 
der Aufruf zur Sammlung spricht. 
Die Sudetendeutsche Partei verwahrt sich daher gegen 
die terroristische Eintreibung einer angeblich freiwilligen 
Spende und fordert die betroffenen Kreise auf, weiterhin 
krasse Fälle des Mißbrauchs zu melden. 
Französische Auszeichnungen für die deutschen Kommissare. 
Paris, 16. Juli. Im Beisein des französischen Staats 
präsidenten fand am Sonnabend im Palais der Ehrenlegion 
ein Empfang für sämtliche ausländischen Generalkommissare 
und stellvertretenden Generalkommissare auf der- Pariser 
Internationalen Weltausstellung 1937 statt, in deren Ver 
lauf ihnen in Anerkennung ihrer hervorragenden Dienste 
für das Gelingen der Weltausstellung hohe Auszeichnungen 
überreicht wurden. 
Der Generalkommissar des deutschen Pavillons, Gene 
raldirektor i. R. Dr. Ruppel erhielt das Großoffi 
zierskreuz der Ehrenlegion und die beiden stell 
vertretenden Generalkommissare, Gesandtschaftsrat von 
Campe und Dr. Maiwald, das Offiziers kreuz, 
Der Präsident der französischen Ehrenlegion, General 
Noll et, beglückwünschte den Reichskommissar persönlich 
und wies darauf hin, daß es das erste Mal nach dem Kriege 
sei, daß eine deutsche Persönlichkeit mit dem Kreuz der 
Ehrenlegion ausgezeichnet werde. 
In einer kurzen Feier dankte der französische Handels 
minister Gentin den anwesenden Generalkommissaren 
im Namen der französischen Regierung für ihren Beitrag 
an dem ausgezeichneter? Gelingen der Ausstellung. 
Diplomatenbesuch beim französischen Außenminister. 
Paris, 16. Juli. Der französische Außenminister empfing 
am Sonnabendnachmittag erneut den französischen Ge 
sandten in Prag, mit dem er sich über die Lage in der 
Tschecho-Slowakei unterhielt. 
Vorher hatte George Bonnet den aus London zurück 
gekehrten englischen Botschafter in Paris empfangen, der 
ihn über seine Besprechungen mit den englischen Regie 
rungsmitgliedern unterrichtete. 
Wahlerfolg der Nationalen Union. 
Paris, 18. Juli. Anläßlich einer Nachwahl wurde am 
Sonntag in Lillebonne im Departement Seine-Jnfe 
rieure der von der Nationalen Union aufgestellte Kandidat 
gegen einen kommunistischen Kandidaten zum Generalrat 
gewählt. Seine Wahl im Jahre 1937 war vom Staatsrat 
für ungültig erklärt worden. Seine Wiederwahl in diesem 
Jahr bedeutet damit eine deutliche Warnung an dm 
Adresse der kommunistischen Machenschaften, auf die die Un 
- gültigkeitserklärung zurückzuführen war. 
Pivert will nicht zur Volksfront. 
Paris, 17. Juli. Die von Marceau Pivert nach 
seinem Ausschluß aus der sozialdemokratischen Parter 
Leon Blums infolge der Spaltung auf dem sozialdemokra 
tischen Parteitag in Royan Anfang Juni neugegrundete 
Partei, der die Mitglieder des linken revolutionären Flügels 
der Blum-Partei beigetreten sind, hielt am Sonnabend in 
Paris ihre erste Landeskonferenz ab. Es Aurrde beschlossen, 
daß die neue Partei nicht der Volksfront 
beitritt. 
Zusammenarbeit der englischen Kriegs- und Handelsmarine. 
London, 18. Juli. Der Flottenkorrespondent der Sun 
day Times berichet in großer Aufmachung über eine enge 
Zusammenarbeit Zwischen Admiralstab und Handelsmarine 
für den Fall des Krieges. 4600 Offiziere der Handels 
marine seien für die Verteidigung ihrer Schiffe von der 
Flotte bereits ausgebildet worden. 
Außerdem habe, der Beratungsansschuß für die Vertei 
digung von Handelsschiffen, der ein wertvolles Bindeglied 
zwischen Admiralität und Handelsschiffahrt darstelle, zum 
Schutze der Handelsschiffe im Kriegsfalle seinen Rat und 
seine Erfahrungen zur Verfügung gestellt. Vor allem handle 
es sich dabei um die Frage der Bestückung der Handelsschiffe 
im Kriegsfalle, um den Schutz gegen Minen und ähnliches. 
Tie Judengesetze in Ungarn. 
Budapest, IK. Juli. Die ungarische Regierung erließ eine 
Verordnung über die Durchführung der Pressebestim 
mnngen des Gesetzes über die Sicherung des Gleichgewichts 
im Sozial- und Wirtschaftsleben (Judengesetz). Im Sinne 
der Verordnung sind sämtliche Herausgeber periodischer 
Druckschriften verpflichtet, bis zum 10. August eine genaue 
Aufstellung ihrer Redakteure und Mitarbeiter vorzulegen, 
damit die Durchführung des Gesetzes, wonach nur 20 v H 
der bei der Presse tätigen Juden sein können, 
gesichert wird. Eine ähnliche Bestimmung regelt auch die 
Anmeldepflicht in der Filmindustrie. 
Eine weitere Verordnung bestimmt, daß künftig die 
Neu grün dung von Zeitungen und Nachrich 
tenagenturen sowie die Aenderung ihres bisherigen 
Charakters an die vorherige Genehmigung des 
Ministerpräsidenten gebunden ist. Die bereits tätigen 
Blätter und Nachrichtenagenturen werden angehalten, bis 
zum 31. August beim Ministerpräsidium um die Geneh 
migung ihres weiteren Erscheinens anzusuchen. 
Admiralsstabskonferenz in Athen. 
Athen, 17. Juli. In Athen wurde am Freitag eine auf 
Initiative des griechischen Marineministeriums einberu 
fene Admiralsstabskonferenz der Staaten der Balkan-Ver 
ständigung durch Admiral Sakellarion eröffnet. Be 
handelt werden verschiedene Fragen, die sich aus gemein 
samen Abkommen der Balkan-Verständigung ergeben, wie 
z. B. Verständigung bei Neuanschaffungen von Schiffsein 
heiten in den betreffen Marinen. 
Englische Beamtenfamilien verlassen Palästina. 
Jerusalem, 17. Juli. Bei Tel Aviv wurden in der Nähe 
eines jüdischen Orangengartens drei Araber erschossen auf 
gefunden, an einer anderen Stelle wurde ein jüdischer Poli 
zist erschossen. Da die Lage in Palästina sich immer mehr 
zuspitzt, senden höhere britische Beamte über das gewöhn 
liche Urlaubsmaß hinaus ihre Familien nach England. 
Emir Abdullah ruft in einem Manifest die Araber auf, 
das Blutvergießen Unschuldiger zu beenden; gleichzeitig 
mahnt er die englische Regierung, die arabischen Mindest 
forderungen Zu erfüllen, um ihr auf die Weltkriegsver 
sprechen begründetes Prestige zu erhalten, das bedroht sei. 
Verstärkung der bolschewistischen Wühlarbeit in Indien. 
Warschau, 17. Juli. Die Grenzüberschreitung durch 
Truppen der roten Armee, die auf mandschurisches Staats 
gebiet eindrangen, wird in der polnischen Presse stärksten» 
beachtet. 
Kurzer Poranny schreibt, die Sowjetunion in 
spiriere Grenzzwisch e n fä l l e, um die Aufmerk 
samkeit von den innenpolitischen Ereignissen abzu 
lenken. . , 
Expreß Poranuh macht darauf aufmerksam, daß die 
Komintern ihre Wühla r b e i t auch in Indien in der 
letzten Zeit ständig verstärkt habe. Die Vertrauens 
leute Moskaus wiegelten die Inder zu nationalen, gegen 
England gerichteten Bewegungen auf. 
Einheitsfront Paris —Moskau gegen Japan? 
Tokio, 16. Juli. Die gesamte Presse Japans kommen 
tiert eingehend den Schritt der japanischen Regierung in 
Moskau und unterstreicht die Forderung, daß die in Man 
dschukuo eingedrungenen Sowjettruppen das Grenzgebiet 
sofort zu räumen hätten. Die Behauptung Moskaus, die 
Höhen um Schenfeng seien Sowjetgebiet, müsse schärfstens 
zurückgewiesen werden. Japan dürfe auch nicht dulden, 
daß Moskau mit der Aufrollung dieser Grenzfrage ähnliche 
Störungen versuche, wie sie schon von Frankreich bei den 
Paracel-Jnseln beabsichtigt worden seien. 
- Anscheinend sondierten Paris und Moskau gleichzeitig 
die Möglichkeiten einer mittelbaren Einmischung in den 
Chinalonflikt, was auf ein gemeinsames Vorgehen schließen 
lassen könne, wie es durch die materielle Unterstützung Han 
kaus besonders deutlich in Erscheinung trete. 
Blücher zur „Berichterstattung" nach Moskau beordert. 
Tokio, 17. Juli. Aus Hsinking wird gemeldet, daß 
Stalin Marschall Blücher, den Befehlshaber der Fernost 
armee, zur „Berichterstattung" über die Ljuschkow-Affaire 
nach Moskau beordert habe. Die inzwischen in Chabarowsk 
eingetroffene Untersuchungskommission unter Führung des 
Vize-Volkskommissars Mekhis habe bereits Angehörige der 
Fernostarmee und des Jnnenkommissariats einem strengen 
Verhör unterzogen und auch schon einige Todesurteile voll 
streckt. Man vermutet, daß die Rückberufung Blüchers wei 
tere „drastische Reinigungsaktionen" in den Reihen der 
Fernostarmee zur Folge haben werde. 
Brasilianischer Ingenieur bewundert deutsche Technik. 
Rio de Janeiro, 17. Juli. Der Direktor des Polytechni 
kums in Rio de Janeiro, Professor Cantanhede Carvalho 
Almeida, der verschiedene europäische Länder zum Stu 
dium des Jngenieurwesens besucht hat, erklärte Pressever 
tretern bei seiner Rückkehr nach Brasilien, die Technik habe 
in Deutschland einen Hochgrad von Vollendung erreicht. Er 
habe in Deutschland ein wundervolles Panorama vor sich 
gehabt, alle deutschen Fabriken arbeiteten Tag und Nacht 
unter Einsatz aller Kräfte, niemand vertrödele seine Zeit, 
alles wolle für eine große Zukunft des Landes arbeiten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 