
Zweite Mittngs-Nnsgabe. 
Deütlches Hachvichtenstirro 
«s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
4939 
Berlin, 
Sonnabend, 1. April 
Nr. 
503 
Festtag in Wilhelmshaven. 
(Schluß von Nr. 592) 
„Wenn nnn dieses Meisterwerk des Schiffbaues sich dem 
Weltmeer vermählt, dann klingt aus dem Raufchen der auf 
gewühlten See zurück der Gruß der vielen Tausende, die 
auf hoher See ihr Leben opferbereit hergaben im heiligen 
Glauben an die Zukunft unseres Volkes. 
„Mit ihnen werden lebendig die Geister der unvergeß 
lichen Lehrmeister der Flottenführung, der Großadmirale 
Koester und Prinz Heinrich, des Artillerielehr 
meisters Thomsen und des zähen Torpedobootsführers 
Zeye bis zu all den Helden des Weltkrieges unter der 
Führung des Grafen Spee und im Kampf unter Schee r 
und Hipp er und unter dem Flandern-Löwen. 
„Es wird aber auch lebendig der Geist des Mannes, 
dessen Name dies stolze Schiff auf Befehl des Führers tra 
gen soll: 
Tirpitz» 
„Es ist das hohe Verdienst des Großadmirals, die alte 
Kaiserliche Marine aus dem enggesteckten Gesichtskreis 
treuer, schlichter seemännischer Dienstauffassung in die Ent 
wicklung loeltbestimmender Flottengesetze hineingeführt zu 
haben. 
„Von der ihm in jungen Jahren in die Hand gegebenen 
neu erstehenden Torpedoboots Waffe ausgehend, 
hat er eine der neuen Zeit gerecht werdende technische 
See m anns ch af t geformt. 
„In entscheidende Stellen berufen, verstand er es, 
takti s ch es Handeln und strategisches Denken 
in dem Offizierkorps der Kaiserlichen Marine zu unge 
wöhnlich hoher Entwicklung zu bringen. 
„Als ihm seinerzeit die volle Veranwortung für den 
Aufbau einer deutschen Flotte übertragen wurde, hat er in 
m ei sterhafte m .Kampf gegen den Parlamen 
tär ism u s, dein jeder Schritt vorwärts abgerungen 
werden mußte, den Reichstag gezwungen, diese Flotte gesetz 
mäßig festzulegen. . . 
„Mit unentwegter Energie hat er immer wieder die 
zermürbenden Auseinandersetzungen mit den Parteien auf 
sich genommen, die auf ihre unabhängige innerpolitische 
Macht gestützt, die Entwicklung von Staat und Volk in 
weitem Maße zu einem Wechselgeschäft erniedrigten. 
„All diesen hemmenden und zersetzenden Kräften gegen 
über hat er, ohne je zurückzuweichen, sich Schritt für Schritt 
bis zum sieghaften Abschluß der Flottengesetze durchgefetzt. 
„Ungeheuer waren die vielseitigen Aufgaben, die sich 
aus den Flottenge setzen ergaben. Der Ausbau der 
Flottenstützpunkte, der Werften, der Flußmündungen und 
die Erweiterung des Nord-Ostsee-Kanals, die Entwicklung 
der Industrie und Wirtschaft auf allen Gebieten, von der 
Schiffs- und Waffenkonstruktion, von der Panzerung bis 
zur Inneneinrichtung und der Versorgung der Besatzungen. 
Alles Aufgaben, für die auch erst die personellen Voraus 
setzungen geschaffen werden mußten. Daneben der wehr 
hafte Ausbau des Nordseewinkels mit Helgoland als 
vorgeschobenen Stützpunkt und das von Tirpitz mit aller 
Energie aufgenommene deutsche S e e k a r t e n w e r k. 
Schließlich wußte er mit der Gründung des Flotten 
vereins eine großzügige bis in alle Winkel des Reiches 
hineinreichende Propaganda für den Seegedanken im deut 
schen Volk in kiirzester Zeit zu lebendiger und entscheidender 
Entwicklung zu bringen. 
„Rastlos in der Mitte dieses ungeheuren Wirkungsfel 
des stehend, verlangte sein Fühlen und Denken für die Flotte 
die größtmögliche Lösung von der Küste und als Kern des 
Ganzen die zum Hochsee kämpf bereiten Ge 
schwader. 
„Sein politisches Schaffen war dabei von dem Willen 
bestimmt, dem Deutschtum seinen Platz zwischen 
den Weltvölkern zu sichern, im Dienst der vor 
wärtsdrängenden Friedenskraft unseres Volkes sich durchzu 
setzen gegen den Neid und die Mißgunst der großen Mächte 
der Welt. 
„Ihm war dabei führender Gedanke, daß das Recht 
eines freien Volkes und auch der Friede nur durch Macht 
errungen und gesichert werden kann. So wuchs, allen 
Schwierigkeiten zum Trotz, unter der unermüdlichen Arbeit 
des Großadmirals von Tirpitz eine organisch aufgebaute 
und regelmäßig sich ergänzende Flotte heran, die mit der 
überlegenen Durchbildung unserer braven Besatzungen in 
allen Waffen auch gegenüber der erdrückenden Uebermacht 
unserer Gegner sich sieghaft behauptete. 
„Ein tragisches Geschick hat es verhindert, daß der Groß 
admiral dies einzigartige Machtinstrument, mit dem er 
seinem Volke den Frieden hatte sichern wollen, nicht führend 
in die Hand bekam, als die Brandfackel des Weltkrieges 
zwischen die Völker geworfen war. 
„In dem ungeheuren Ringen um das Schicksal des deut 
schen Volkes wagte es eine kurzsichtige politische Leitung des 
Reiches nicht, den Kampfwillen, diese Lebenskraft der Flotte, 
zum entscheidenden Einsatz zu bringen. 
„Als aber unsere Flotte, geführt von der verantwortungs 
freudigen Entschlußkraft des Admirals Schee r nach der 
Skagerrak - S ch l a ch t im stolzen Gefühl, vor dem 
deutschen Volk ihre Pflicht erfüllt zu haben, vor Wilhelms 
haven ankerte, da war nächst der Meldung an den Obersten 
Kriegsherrn das erste Telegramm des Admirals Scheer ein 
Dank an den Großadmiral von Tirpitz, der diese kampf 
erprobte Flotte geschmiedet hatte. 
„So ist der Name des Großadmirals unlösbar mit 
der deutschen Flotte verbunden. Sein ganzes 
Leben war ein Bekenntnis zum Gedanken deutscher See- 
und Weltgeltung. Sein schaffender, weit vorausblickender 
und nimmermüder Geist war, über alle Geschehnisse hinweg 
Wegbereiter des Deutschtums, denn die wahre Freiheit des 
einigen Deutschtums ist nicht denkbar, ohne daß es die 
innere Verbundenheit mit dem Weltmeer gefunden hat. 
„Nun wird durch den hochherzigen Entschluß des 
Führers der Name Tirpitz durch dieses Schlachtschiff 
mit der kraftvoll emporsteigenden Kriegsmarine des 
Tritten Reiches, die die Entschlußkraft des Führers mit 
weitschauendem Blick dem deutschen Volk Zum Geschenk ge 
macht hat, aufs engste verbunden. 
„Möge über den Fahrten dieses stolzen Kampfschiffes 
immer der Wahlspruch des Großadmirals Richtung weisend 
stehm: 
Ziel erkannt, Kraft gespannt! 
„Wir aber danken dem Führer in dieser bedeu 
tungsvollen Stunde aus tiefstem Herzen, daß er die von 
ihm festgefügte Kraft des geeinten Großdeutschlands mit 
einer achtunggebietenden Flotte auch auß den Weltmeeren 
Zur Geltung bringt. 
„Diesen Dank aber wollen wir zum Ausdruck bringen in 
dem Gelöbnis der Treue und bedingungslosen Gefolgschaft. 
„Unser Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
Adkckf Hitler 
Sieg-Heil!" 
Nach der Rede des Vizeadmirals von Trotha gab die 
Tochter des Großadmirals von Tirpitz, 
Frau von Hassell, 
dem Schiff den Namen „Tirpitz". 
Klar hallen die Worte über den weiten Platz: „Auf Be 
fehl des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehr 
macht taufe ich dich auf den Namen Tirpitz!" Klirrend zer 
schellt die Flasche am Bug. Das Schild mit dem Namen 
„Tirpitz" wird sichtbar, und das Tuch, das bisher das Wap 
pen der Kriegsmarinestadt Wilhelmshaben verhüllte, wird 
fortgenommen. 
Langsam gleitet der gewaltige Schiffskörper in sein Ele 
ment. Ruhig und sicher tauchen Heck und Bug ins Wasser: 
Schlachtschiff „Tirpitz", stolzer Künder deutscher Seegeltung, 
ist glücklich vom Stapel gelaufen? 
Das Schlachtschiff „Tirpitz" ein Schwesterschiff des im 
Februar vom Stapel gelaufenen Schlachtschiffes „Bismarck" 
hat eine Wasserverdrängung von 35 666 Tonnen, eine 
Länge von 241 Meter, eine Breite von 36 Meter und einen 
Tiefgang von 7,9 Meter. Es ist bestückt mit acht 38 ein- 
Geschützen in Zwillingstürmen, Zwölf 15 cni-Geschützen und 
einer entsprechend starken Flugzeug-Abwehr-Artillerie. Das 
Schlachtschiff ist Ende des Jahres 1936 auf der Kriegs 
marine-Werft Wilhelmshaven auf Stapel gelegt worden. 
Schiffsbaudirektor Burk Hardt bringt das Sieg-Heil 
auf den Führer aus, das von der Menge begeistert aufge 
nommen wird. Immer und immer wieder brausen die 
Heil-Rufe über den Platz, brechen sich vielfältig, werden auf 
genommen von den Zehntausenden, die sich dicht an dicht 
an den beiden Ufern drängen. Während die Ankerketten 
herunterrasseln und das Schiff halten, brechen sich die 
Empfindungen, die in dieser Minute jeden Deutschen be 
seelen, Bahn. Ein Sprechchor Einzelner zunächst, dann ein 
Bekenntnis von Hunderttausend: Wir danken unserm 
Füh re r! 
Noch einmal geht der Führer durch die Menfchenmassen, 
noch einmal umfängt den Schöpfer der deutschen Wehrfrei 
heit die ganze Liebe und Verehrung seines Volkes; noch 
einmal begleitet ihn ein Jubelsturm auf seinem Wege, der 
ihn vorbeiführt an den Tausenden von Brüdern und 
Schwestern der heimgekehrten Ostmark und des Sudeten 
landes. Die Wagenkolonne des Führers fährt durch die mit 
so unendlicher Liebe ausgeschmückten Straßen der Kriegs 
marinestadt, die im strahlenden Frühlingssonenschein ein 
unvergeßliches Bild bietet. 
Nach einer Besichtigung des Hasenneubaugeländes be 
gibt sich der Führer an Bord des an der Seydlitz-Brücke 
festgemachten Schlachtschiffes „Scharnhorst". 
„England zwingt Polen seinen Schutz auf". 
Mailand, 1. April. Im Zusammenhang mit der Unter 
haus-ErklärungChamberlains vom Freitag stellt die nord 
italienische Presse fest, daß London seine Einkreisungspolitik 
weiter fortzuführen gedenkt. 
Popolo dsJtalia stellt die Frage, ob Chamberlain ein 
Mann des Krieges sei? England Zwinge den Polen als 
Ergebnis eines Beunruhigungsfeldzuges, der der öffentlichen 
Meinung Englands vorgespiegelt hatte, daß Polen unter der 
Gefahr einer bevorstehenden deutschen Invasion stehe, jetzt 
Ven eigenen Schutz auf. 
Die unerhörte Lügenagitation der englischen Presse, die 
mit allen Mitteln die Stimmung zu vergiften sucht, wird von 
allen Zeitungen aufs schärfste gebrandmarkt. Zu Cham 
berlains Erklärung, daß zwischen London und Moskau keine 
ideologischen Gegensätze beständen, wird betont, daß man 
diese merkwürdige Tatsache schon aus kürzlichen Aeußerun 
gen der britischen Regierung erfahren habe. 
Italienische Arbeiter verlassen Südfrankreich. 
Mailand, 1. April. In Genua trafen Zehn italienische 
Arbeiterfamilien mit 60 Personen ein, die in Südfrankreich 
gelebt hatten, das Land aber jetzt verlassen haben, um wie 
der in die Heimat zurückzukehren. Bei ihrem Eintreffen 
wurde ihnen von den Vertretern der Faschistischen Partei 
und der Bevölkerung ein herzlicher Empfang bereitet. 
Dr. Goebbels beim König von Griechenland. 
Athen, 1. April. Reichsminister Dr. Goebbels wurde 
am Mittwoch vom König Georg empfangen. Ferner stattete 
Dr. Goebbels dem Ministerpräsidenten Metaxas einen 
Besuch ab. 
Am Freitagvormittag gab der Ministerpräsident zu 
Ehren des Reichsministers ein Frühstück, an dem u. a. der 
Gouverneur von Athen, Minister Kotzias, ferner der 
Presseminister Nikoludis und der deutsche Gesandte, 
Prinz Erbach, teilnahmen. Am Nachmittag besichtigte 
Dr. Goebbels unter Führung von Landesgruppenleiter 
Wrede den Poseidon-Tempel. 
Am Sonnabendvormittag startete der Minister vom Athe 
ner Flughafen nach Rhodos. Zur Verabschiedung hatten sich 
u. a. Minister Kotzias, Kabinettschef Andrulis, 
Prin z Erbach, Landesgruppenleiter Dr. Wrede so 
wie der italienische Geschäftsträger Fornari eingefunden. 
Dr. Goebbels verabschiedet sich von Metaxas. 
Athen, 1. April. Reichsminister Dr. Goebbels rich 
tete an Ministerpräsident Metaxas folgendes Tele 
gramm : 
„Beim Verlassen Griechenlands möchte ich Ew. Exzellenz 
meinen herzlichsten Dank für die mir von Ihnen und der 
griechischen Regierung erwiesene, so außerordentlich herzliche 
Gastfreundschaft übermitteln." 
Die Athener Zeitungen geben ihrer Genugtuung über 
den Besuch des Reichspropagandaministers begeistert Aus 
druck und stellen fest, Athen habe mit dem aufrichtigen Ge 
fühl der Verehrung den Reichsminister empfangen. Dr. 
Goebbels sei nicht nur eines der tatkräftigsten und schöpfe 
rischsten Mitglieder der Reichsregierung, sondern auch einer 
der getreuesten Freunde des Führers. 
Das griechische Volk sei besonders darüber befriedigt, daß 
der deutsche Minister in Griechenland weile, umso mehr als 
der Grund seines Besuches der Wunsch nach Erholung von 
den täglichen Mühen der Arbeit sei. Es sei Zu hoffen, daß 
Dr. Goebbels nur erfreuliche Eindrücke mitnehme. 
Dank General Francas für die Glückwünsche des Führers. 
Burgos, 1. April. In Beantwortung der Glückwünsche 
anläßlich der Befreiung Madrids richtete General Franca 
herzlich gehaltene Danktelegramme an den Führer, den 
Kaiser und König von Italien sowie den Präsiden 
ten von Portugal. 
Er unterstreicht darin die enge Freundschaft, die Spanien 
mit den Ländern, welche in Stunden der Not die Treue be 
wahrten, unerschütterlich verbindet. 
Ganz Madrid war unterminiert. 
Madrid, 1. April. Während das Leben in Madrid wie 
der seinen normalen Gang geht, werden die Aufräu - 
m u n g sa r b e i t ezr eifrig fortgesetzt, wobei die Bevölke 
rung rege Hand anlegt. Allenthalben sind die Barrikaden, 
die die Roten angelegt hatten, beseitigt worden. 
Bei den Aufräumungsarbeiten stieß man aus ungeheuer 
ausgedehnte unterirdische Sprengstoff 
lag er, mit denen die Roten im Falle einer drohenden Ein 
nahme der Stadt durch die Truppen Francas Madrid in! 
die Luft sp r enge n wollten. Die ganze Stadt war 
systematisch u n t e r m iniert, und ein Handgriff in 
einer Zentralstelle hätte genügt, den größten Teil Madrids 
ohne Rücksicht auf die Bevölkerung in einen Trümmerhaufen 
zu verwandeln. Bisher konnten 466 969 Kilo Sprengstoff 
geborgen werden; während noch mehrere 1666 Kilo eifrig 
gesucht werden. 
Allein die Eisenbahnlinie Madrid —Guadalajara war an 
95 Stellen unterminiert worden, ähnlich war es an an 
deren Stellen. Ebenso waren in sämtlichen öffentlichen Ge 
bäuden gewaltige Sprengladungen angebracht. 
Die Sprengung und damit die Zerstörung Madrids ist 
also nur durch den Entschluß Francas vermieden worden, 
die Stadt nicht anzugreifen, sondern zu umgehen. Auf 
diese Weise wäre den Roten jeder Ausweg abgeschnitten 
worden, so daß sie selbst bei einer Sprengung umgekom 
men wären. 
Ebenso methodisch wie die Unterminierung waren die- 
Verteidigungslinien angelegt worden. Im Abschnitt Gua 
dalajara hatten die Roten über 4 0 Reihen Schützen 
gräben hintereinander angelegt. Darüber hinaus 
sollten ein dreißig Meter breites Stacheldrahtverhau sowie 
unzählige Betonbunker und ein Netz eingegrabener beto 
nierter Straßen auf einem Gebiet von 50 lein Tiefe den 
Gegner aushalten. 
Inzwischen treffen in Madrid fortlaufend neue L e b e n s 
mitteltransporte mit der Eisenbahn und auf Kraft- 
Wagen ein. Die Städte des nationalen Hinterlandes wett 
eifern in der Verpflegung Madrids durch freiwillige Spen 
den untereinander, 
Südamerikanische Gesandtschaften in Belgrad. 
Belgrad, 1. April. Argentinien und Brasilien haben 
beschlossen, eigene Gesandtschaften bei der jugoslawischen 
Regierung zu errichten. Der neuernannte argentinische 
Geschäftsträger, Vignes, wird bereits für Sonntag in 
Belgrad erwartet. 
Der brasilianische Geschäftsträger, Alvez de Sanza 
Filho ist ebenfalls nach Belgrad unterwegs. 
Stapelung „strategischer Rohstoffe" in USA. 
Washington, 1. April. Der Senat nahm mit 56 gegen 
13 Stimmen eine Gesetzvorlage an, dem Kriegs- und 
dem Marineministerium für die nächsten vier Jahre zu 
sammen 10 Millionen Dollar zur Anlegung von Reserve 
beständen strategischer Rohstoffe bewilligt. 
Die Vorlage, die hierfür, ursprünglich 100 Millionen 
Dollar anforderte, geht nunmehr dem Abgeordnetenhaus zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 