
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Verembarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Oktober 
Nr. 
1420 
Verkehrsübergabe weiterer Reichsautobahnenstrecken. 
Berlin, 21. Oktober. In der zweiten Oktoberhälfte sind 
wiederum mehrere wichtige Teilstrecken der Reichsautobah 
nen mit einer Gesamtlänge von etwa 150 Icm dem Verkehr 
freigegeben worden. Es handelt sich um die Strecken: 
Bad Nauheim —Gießen, 
Kais erslautern —Grünstadt, 
Stuttgart—Ulm, 
Traunstein —Reichenhall, 
Liegnitz—Bunzlau. 
Durch die Teilstrecke Bad Nauheim Gießen ist 
die bereits fertige Kraftfahrbahn —Frankfurt 
—Bad Nauheim nach Norden bis auf eine Gesamtlänge von 
194 Icm erweitert. Die Eröffnung wurde am 17. Oktober 
vorgenommen. 
Am gleichen Tage wurde auch die Kraftfahrbahn Bres 
lau Liegnitz Kreibau nach Nordwesten um 
20 km bis an die Reichsstratze 152 zwischen Bunzlau und 
Sprottau verlängert. Die Eröffnung des Autobahnab 
schnitts Kreibau —Bunzlau ist für den Straßenbau in 
Schlesien auch deshalb bemerkenswert, weil am gleichen 
Tage das erste Teilstück der Sudetenstraße zwischen Ober 
schreiberhau und Bad Flinsberg dem Verkehr übergeben 
werden konnte. 
Am 21. Oktober wird bei Kaiserslautern ein 
30 km langes Teilstück der Kraftfahrbahn Mannheim 
—Saarbrücken freigegeben. Ein 15 km langes Zwi 
schenstück der Kraftfahrbahn Stuttgar t— M ü nchen, 
das zum 30. Oktober fertiggestellt wird, schließt die Lücke in 
der Kraftfahrbahn Stuttgart —Ulm und bietet eine we 
sentliche Verbesserung und Verkürzung der Verbindung 
Stuttgart—München, da die Kraftfahrbahn von Stuttgart 
aus bis östlich Günzberg dem Verkehr offen ist und damit 
auch die ungünstigen Städtednrchfahrten Ulm, Leipheim 
und Günzberg umgeht. Diese Strecke erhält damit eine 
zusammenhängende Betriebslänge von 99 km. 
Die ebenfalls zum 30. Oktober fertige Teilstrecke 
Traunstein Bad Reichenhall verlängert die 
Kraftfahrbahn München —Traunstein bis zur Reichsstraße 20 
zwischen Freilassing und Reichenhall und schafft somit eine 
unmittelbare Verbindung nach Salzburg und. dem 
Salzachviertel. 
Die Gesamt st reckenlänge der Reichsautobahnen 
erweitert sich durch die in diesen Tagen fertiggestellten 
Strecken auf über 1700 km. 
Die Danziger Zentrumspartei aufgelöst. 
Danzig, 21. Oktober: Die Pressestelle des Danziger Se 
nats teilt mit: 
„Mit Verfügung vom heutigen Tage hat der Polizei 
präsident die Z e n t r u m s p a r t e i einschließlich ihrer Ne 
benorganisationen mit sofortiger Wirkung aufgelöst. 
Die Auflösung ist erfolgt, nachdem festgestellt worden war, 
daß ein Mitgljed des Vorstandes der Zentrumspartei wie 
derholt sich schwerster Verstöße gegen § 129 a des Strafgesetz 
buches schuldig gemacht hat." 
Der erwähnte Paragraph des Strafgesetzbuches bezieht 
sich auf Umgehung von Anordnungen und Gesetzen des 
Staates. 
Mit der Auflösung der Zentrumspartei verschwindet nach 
der bereits früher erfolgten Auflösung der marxistischen 
Gruppen und her freiwilligen Eingliederung der Deutsch 
nationalen in die große nationalsozialistische 
Frontdie letzte Partei, die der deutschen Einheit auf Dan 
ziger Boden noch entgegenstand. 
Die Auflösung der Partei kommt der Danziger Oeffent 
lichkeit wie auch dem Danziger Zentrum nicht überraschend. 
Verhandlungen, die von Gauleiter Forst er mit dem Vor 
stand der Zentrumspartei geführt wurden, ergaben die 
gütliche Uebereinst i m m u n g, daß der Zentrums 
parteivorstand die Auflösung aus eigenem Willen an 
erkennt. 
In der Danziger Bevölkerung Wird es mit Genugtuung 
aufgenommen, daß der letzte Fall der Liquidierung des 
Parteiensystems in Danzig in dieser loyalen Form 
durchgeführt werden konnte. * . 
Gauleiter Forster wendet sich in einem Aufruf an 
die Danziger Bevölkerung, in dem der versöhn 
liche und loyale Geist, in dem die Auflösung des Danziger 
Zentrums vonstatten ging, dadurch gekennzeichnet, wird, daß 
es dort heißt: 
„Unter das, was war, wollen wir nun einen dicken 
Strich ziehen und dafür sorgen, daß die noch nicht für 
die Volksgemeinschaft gewonnenen Volksgenossen und 
Volksgenossinnen ebenfalls von der Idee Adolf Hitlers er 
faßt werden. Gemeinsam mit ihnen wollen wir den 
Weg der deutschen Sache in Danzig marschieren. 
Vor uns stehen viele Fragen, die nur in gemeinsamer Zu 
sammenarbeit aller deutschen Volksgenossen und nur von 
einer einzigen, entschlossenen Führung ge 
löst werden können." 
Zur Zeit wird in Danzig ein Amnest i e g e s etz 
für politische Strafen vorbereitet, unter das vor allem eine 
Reihe von Zentrumsangehörigen fällt, die in der letzten 
Zeit bestraft worden sind. 
Arierparagraph bei den polnischen Forstmännern. 
Warschau, 21. Oktober. 300 polnische Forstfachleute 
haben sich zu einem Berufsverband zusammengeschlossen. In 
die Satzungen dieses sich auf ganz Polen erstreckenden Ver 
bandes wurde mit überwältigender Mehrheit der Arier» 
Paragraph aufgenommen. 
Auch Polen will sich wirtschaftlich selbständig machen. 
Warschau, 21. Oktober. Der stellvertretende Minister 
präsident Kwiatkowski hielt vor Vertretern der Presse 
eine Rede über die Bedeutung des neuen polnischen Zen 
tralindustriegebietes bei Sandomir. In diesem Zusammen 
hang wies er auch auf die Notwendigkeit hin, die wirt 
schaftliche Ausrüstung Polens zu vergrößern, den inneren 
Markt zu erweitern und sich 'systematisch auf dem Gebiete 
der Rohstoffe zu verselbständigen. Um diese Ziele zu er 
reichen, sei die Errichtung des neuen Jndustriebezirks.in der 
Mitte des polnischen Staates beschlossen worden. 
„Die Lage der Tschechoslowakei wird immer schwieriger". 
Warschau, 21. Oktober. Auf die immer schwieriger 
werdende Stellung der Tschechoslowakei 
weist am Donnerstag ein Leitartikel des Maly Dziennik hin. 
Zur Begründung werden sowohl der neueste Konflikt mit 
Deutschland, der sich aus der Gesetz und Verfassung miß 
achtenden Zllgellosigkeit in Teplitz ergeben hat, aufgezeigt, 
als auch die Mißerfolge der tschechischen Oesterreich-Politik 
und der immer schwächer werdende Zusammenhalt der 
Kleinen Entente-Staaten angezogen. 
Die Lage der Tschechoslowakei fei umso ungünstiger, als 
eine Hilfe seitens des sowjetischen Bundesgenossen recht 
problematisch erscheine, schon weil Polen und Rumänien 
keine Freunde der sowjetisch-tschechoslowakischen Beziehun 
gen seien. Unter solchen Umständen werde französischerseits 
der Tschechoslowakei geraten, sich mit Polen zu verständigen. 
Man wünsche, daß Polen die Jahre 1919 und 1920 ver 
gesse, in denen die Tschechen über die Grenze kamen, daß 
das Verhalten der sibirischen tschechischen Division, die sich 
den Bolschewisten zur Verfügung stellte, ebenso vergessen 
werde wie die Tatsache, daß tfchechifcherseits während des 
polnisch-sowjetischen Konfliktes verhindert wurde, daß Un 
garn Polen Zu Hilfe kam. 
Eine allgemeine Verständigung zum Wohle des euro 
päischen Friedens wäre auch leichter möglich, wenn sich 
einige Staaten entschließen würden, auf die Hilfe der 
Sowjets zu verzichten. Darin liege der Kern der Sache. 
SdP.-Versammlung in Böhmisch-Leipa verboten. 
Prag, 21. Oktober. Die Staatspolizei in Böhmisch-Leipa 
hat eine Versammlung der Sudetendeutschen Partei, die am 
Donnerstag in der neuen Tonhalle stattfinden sollte, ver 
boten. In der Begründung heißt es, die Versammlung 
„könnte die öffentliche Ruhe und Ordnung gefährden". 
Fortsetzung der Kolonialdebatte in der „Times". 
London, 21. Oktober. Die Times veröffentlicht wiederum 
Zuschriften zur deutschen Kolonialforderung. 
Als erster befaßt sich der bekannte Publizist Mi Ine 
mit den kürzlich von Amery gemachten Ausführungen, daß 
aus strategischen Gründen eine Rückgabe Tanganjikas an 
Deutschland unmöglich sei. Hierzu schreibt Milne, immer 
wieder hätten britische Politiker erklärt, das britische Im 
perium sei die größte Friedensgarantie. Man betone auch 
gleichzeitig, daß Zu den Besitzungen in der ganzen Welt Zu 
gangsstraßen gehörten, die auf keinen Fall angetastet wer 
den dürften. 
Sei es aber nicht verständlich, daß die Heiligkeit des 
Britischen Imperiums dem Ausländer unter diesen Um 
ständen nicht gerade der Schlüssel des Weltglücks sei? Eng 
land sage, es würde nicht ein einziges seiner Schiffe für 
das höchste Ideal unserer Zeit, nämlich die kollektive Sicher 
heit, opfern, erkläre aber gleichzeitig, daß es bis zum letzten 
Mann die englischen Interessen verteidigen werde. Wohin 
der Ausländer auch immer schaue, werde er daran erinnert, 
daß er beim nächsten Schritt britische Interessen bedrohe. 
Man würde englischerseits die Zukunft hoffnungsvoller 
gestalten, wenn man endlich einsehe, daß die übrige Welt 
den britischen Imperialismus absolut nicht als eine Frie 
densgarantie, sondern als einen Herd der Unruhe betrachte. 
Das werde so lange dauern, wie England bei feinem Motto 
stehe: Was wir einmal haben, behalten wir. Englischerseits 
solle man auch jene heuchelnde Einstellung aufgeben, die die 
Ausländer so wütend mache. 
Es sei verbrecherisch, wenn man englischerseits durch eine 
unnachgiebige Haltung die Aussichten auf eine friedliche 
Bereinigung in Gefahr bringe, insbesondere wenn man dies 
für eine sogenannte Schlüsselposition inmitten von Afrika 
tun wolle wie im Falle von Tanganjika. 
In besonderer Weise setzt sich Bischof Carey für den 
deutschen Standpunkt ein. Er wolle nur drei Fragen 
stellen: 1. Sei es fair, daß allein Deutschland von den 
Großmächten keine Kolonien besitze? 2. Wenn es nicht fair 
sei, würde es dann nicht besser sein, sich jetzt mit der Lage 
auf Konferenzen zu befassen und eine Krisis abzuwenden, 
die Kriegsgefahr mit sich bringe? 3. Sei es immer not 
wendig, Hitler gegenüber mißtrauisch zu sein? 
Er habe Abkommen gelöst, doch würde er, Bischof Carey, 
ein Gleiches getan haben, denn sie seien ungerecht und im 
Geiste der Vergeltung gehalten gewesen. All sein Instinkt 
sage ihm aber, daß, wenn Adolf Hitler Deutschland in 
Verträgen verpflichte, er sein Wort halten werde. 
Drastisch wendet sich die Zuschrift dabei gegen die Schü 
rung ständigen, albernen Mißtrauens. Wenn Adolf Hitler 
sich Schnürsenkel kaufe, werde er sofort irgendeiner finste 
ren Tat verdächtigt. Mit solchen lächerlichen Verdächtigun 
gen müsse endlich ausgeräumt werden. Für den Frieden 
müsse man Vertrauen haben. 
Paris schöpft neue Hoffnung» 
Paris, 21. Oktober. Entspannung in London, während 
man bereits das Schlimmste fürchtete. Das ist der Tenor 
der Pariser Presse, die sich ausführlich mit dem im Nicht 
einmischungsausschuß erzielten Ergebnis befaßt. Allgemein 
heben die Blätter hervor, daß das Verdienst für diese Ent 
wicklung Deutschland und Italien Zukomme. Die obstruktive 
Haltung Sowjetrußlands ist dagegen vielen Zeitungen 
immer noch „rätselhaft". 
Exoelsior hebt, wie alle anderen Blätter, hervor, daß der 
Quai d'Orsay, der am Dienstag noch sehr pessimistisch ge 
wesen sei, am Mittwoch abend zu der Hoffnung auf eine 
neue nützliche Fortsetzung der Aussprache zurückgekehrt sei. 
Die Epoque meint, nach mehreren Tagen der Furcht be 
ginne man wieder zu hoffen. Lediglich die Moskaue r 
Regierung scheine sich dem Fortgang der Verhandlun 
gen widersetzen zu wollen. Sicherlich könnten noch Schwie 
rigkeiten auftauchen, aber das hindere nicht, eine ernsthafte 
Entspannung festzustellen. 
Auch der Petit Parisien unterstreicht die fühlbare Ent 
spannung und den bemerkenswerten Fortschritt zur Lösung 
des spanischen Problems. Deutschland und Italien, das sei 
gerechterweise anzuerkennen, hätten einen bedeutenden Bei 
trag geliefert. Es sei freilich voreilig, daraus zu schließen, 
daß nun automatisch alle Schwierigkenten aufhören würden. 
Das Journal stellt fest, der endgültige Mißerfolg, den 
man wegen der Sabotageabsichten der Sowjets habe befürch 
ten müssen, sei vermieden worden. 
Sabotage der Nichteinmischung. 
Paris, 21. Oktober. In dem französischen Kommunisten 
organ Humanitö findet sich ein Aufruf, der von einer 
großen Anzahl von Volksfrontanhängern unterschrieben 
wurde. Der Sozialdemokratenchef Z yroms ki, der Kom 
munistenhäuptling Cachin, der radikalsoziale Abgeord 
nete Archam band, der Schriftsteller Romain Rol 
land, die Vorsitzenden der kommunistischen Parteiorgani 
sationen in Frankreich und unter anderem auch der „Prä 
sident" des bolschewistischen „Bilbao-Komitees", das sich 
der neuen Entwicklung in Spanien jeweils angepaßt 
augenblicklich „Gijon-Komitee" nennt, haben das ganze 
Arsenal pazifistischer Phrasen ausgekramt, um diesen „drin 
genden Appell" an die französische Regierung zustandezu 
brmgen. 
Entkleidet man dieses Gewäsch seines heuchlerischen 
Wortgeplänkels, so ergibt sich nichts anderes als die glatte 
Aufforderung zur Einmischung in das spanische Kriegs 
geschehen Zugunsten Valencias! Die Folgerung daraus ist, 
daß es sich um eine bewußte Sabotage der soeben ange 
bahnten Einigung über das Nichteinmischungsproblem 
Handelb 
Neue marxistische Berunnenvergiftung. 
Paris, 21. Oktober. Französische Marxistenblätter, denen 
in London vom News Chronicle sekundiert wird, 
leisten sich wieder einen Fall übelster Brunnenvergiftung, 
der offenbar daraus hinauslaufen soll, einen zweiten 
„Fall Guernica" zu konstruieren. 
Während die gesamte französische Presse die Havas- 
Meldung aus Bayonne übernimmt, daß ein mit Flugzeugen 
nach Biarritz geflüchteter sowjetrussischer General und an 
dere sowjetrussische Offiziere erklärt hätten, in Gijon seien 
schwere Tumulte ausgebrochen und der bolschewistische Pöbel 
habe Feuer in der Stadt angelegt, stellen diese Hetzblätter 
die Dinge wieder einmal auf den Kopf. 
Sie bringen eine Meldung mit der Ueberschrift „Faschi 
stische Flugzeuge stecken Gijon in Brand". Natürlich soll der 
Leser auf die Meinung gebracht werden, es handele sich um 
„italienische oder deutsche Flieger". Den Beweis hat man 
sich allzu leicht gemacht, denn die Aussagen der geflohenen 
Flieger versieht man einfach mit dem erfundenen Nachsatz: 
„Faschistische Geschwader haben das Feuer in Gijon ver 
ursacht." 
Dieses verlogene Schwindelmanöver wie auch das aber 
malige Gefasel von „neuen faschistischen Kriegsmaterial 
lieferungen nach Spanien" ist so durchsichtig, daß es wohl 
sofort als ein mißglückter Versuch, die europäische Öffent 
lichkeit von dem unmittelbar bevorstehenden Zusammenbruch 
der letzten bolschewistischen Widerstandsnester in Nordspa 
nien und dem grausamen Zerstörungswerk der sowjetischen 
Mordbrenner abzulenken, erkannt wird. 
Das „Journal" warnt die französische Regierung. 
Paris, 21. Oktober. In einem außenpolitischen Leit 
artikel nimmt das Journal am Donnerstag in eindeutiger 
Werse gegen die französische Einmischung in Spanien 
Stellung. Das Blatt kennzeichnet zunächst die Bemühungen 
der französischen Kommunisten, die auf Befehl Moskaus 
den Spanienkonflikt benutzen wollten, um Frankreich in 
einen allgemeinen europäischen Krieg 
hineinzureiße n. 
Moskau wolle Europa in einen neuen allgemeinen 
Krieg verwickeln, um dann nach dem alten Traum Lenins 
nach der Erschöpfung der Kriegführenden den Weltbolsche 
wismus durchzusetzen. Spanien könne hierfür zum Vor 
wand dienen. Deshalb beute Moskau auch die Spanien- 
Angelegenheit bis-zum Aeußersten aus. 
Das Spanienproblem sei ursprünglich vom Standpunkte 
der französischen Interessen aus betrachtet ganz einfach 
gewesen. Aber sobald die Nichteinmischungspolitik offiziell 
angenommen worden sei, habe man danach getrachtet, sie zu 
sabotieren. 
Moskau habe Barcelona, Madrid und dann Valencia 
ausreichend mit Freiwilligen und Kriegsmaterial versorgt. 
Diese Intervention Moskaus habe eine Gegenintervention 
hervorgerufen, die man sofort mit großem Lärm angepran 
gert habe. Später hätten die okkulten Mächte, die 
von Mussolini und Hitler schachmatt gesetzt worden seien, die 
aber in Valencia und Barcelona weiter die Herrschaft aus 
übten, mit allen Mitteln versucht, im Mittelmeer einen 
Gegensatz zwischen Italien und England zu wecken, und am 
Vorabend der entscheidenden Schlachten in Spanien bemüh 
ten sie sich jetzt, Frankreich zur offenen Einmischung zu 
bringen. 
Der Vorwand hierfür sei die Wahrung der f r a n - 
zösisichen Verbindungswege Zwischen dem Mut 
terland und Nordafrika, die angeblich durch italienische Ab 
sichten auf die Balearen bedroht seien. Diesmal müsse man 
den Ränkeschmieden in Moskau zugestehen, daß der Vor 
wand gut gewählt sei; denn es gebe keinen Franzosen, oer 
eine ausländische Drohung gegen Frankreichs Verbindungs 
wege im Mittelmeer hinnehmen könne. 
Aber dies sei ein ganz anderes Problem, das von den 
spanischen Angelegenheiten völlig unabhängig sei. 
Um ihre Interessen Zu verteidigen, seien die Franzosen eines 
Sinnes; doch würden sie sich nicht in einen Krieg für eine 
hohle Ideologie oder für ausländische Interessen hinein 
ziehen lassen. Die Grenzen einseitig nach Barcelona Zu 
öffnen, bedeutete, morgen Deutschland und Italien die 
besten Vorwände zu liefern. 
Die Regierung der französischen Republik täte gut 
daran, dies zu bedenken, und weniger leichtfertig zu han 
deln, als die Regierung des zweiten Kaiserreichs, jene Ur 
heberin des Unglücks von 18/0, das aus einem anderen 
Einmischungsversuch in die spanischen Angelegenheiten 
hergerührt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlir 