
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 30. Juni 
Nr. 
844 
Ueberreichung des Adlerschildes an Geheimrat v. Krehl. 
Heidelberg, 39. Juni. Der badische Reichsstatthalter 
Robert Wagner überreichte am Montag nachmittag im 
Beisein des Rektors der Universität Heidelberg dem Ge 
heimrat Professor Ludolf von Krehl, den ihm vom 
Fuhre verliehenen Adlerschild des Deutschen Reiches. 
Geheimrat Prof. Dr. von Krehl, der in den Kreisen der 
medizinischen Wissenschaft auch jenseits der deutschen Gren 
zen sich eines ausgezeichneten Rufes erfreut, war bis 1930 
Direktor der Medizinischen Klinik an der Universität Hei 
delberg. Außerdem ist er Leiter des Kaiser-Wilhelm-Jn 
stituts für medizinische Forschung. Geheimrat v. Krehl steht 
im 75. Lebensjahr. 
LZ „Hindenburg" nach Nordamerika gestartet. 
Frankfurt a. M., 39. Juni. Das Luftschiff „Kruden 
burg" ist am Dienstagmorgen um 5.35 Uhr zu seiner 
4. Fahrt nach Nordamerika gestartet. Der Start war ur 
sprünglich schon für Montagabend vorgesehen, mußte aber 
wegen schwerer Gewitter bei Frankfurt verschoben werden. 
„Graf Zeppelin" in Rio de Janeiro. 
Hamburg, 29. Juni. Nach Mitteilung der Deutschen 
Seewarte" erreichte das Luftschiff „Graf Zeppelin" am 
Montag früh um 10.35 Uhr MEZ Rio de Janeiro. 
Schwedische Auszeichnungen für deutsche Seeoffiziere. 
Stockholm, 30. Juni. Aus Anlaß des deutschen Flotten 
besuches in Stockholm hat der König von Schweden meh 
reren deutschen Marineoffizieren Ordensauszeichnungen 
verliehen. 
So erhielten Admiral Fo erster das Großkreuz vom 
Schwertorden, Kapitän zur See Marschall, der Befehls 
haber des Panzerschiffes „Admiral Scheer", und Kapitän 
z. See Sch niewind das Kommandeurzeichen 11. Klasse 
des Schwertordens. Ferner wurden Korvettenkapitän 
Birkner das Ritterzeichen des Schwertordens, Kapitän 
leutnant Seppe und dem Führer des Flottentenders 
„Hela", Kapitänleutnant Schulze, das Ritterzeichen 
I. Klasse des Vasa-Ordens verliehen. 
Das Musikkorps des Panzerschiffes. „Admiral Scheer" 
gab am Montag im Konigsgarten ein Konzert. Am Abend 
fand an Bord des Panzerschiffes ein Essen statt, zu dem der 
deutsche Gesandte Prinz zu Wied und mehrere schwe 
dische Gäste erschienen waren. Am Dienstagfrüh verlassen 
die deutschen Schiffe wieder Stockholm. 
Die Forderungen des Sudetendeutschtums. 
Troppau, 29. Juni. Auf der Amtswaltertagung des 
schlesischen Wahlkreises der sudetendeutschen Partei in 
Troppau. die an Stelle zweier verbotener öffentlicher 
Kundgebungen abgebalten wurde, sprachen vor über zwei 
tausend Amtswaltern Conrad Henlein, die Hauptlei 
tungsmitglieder Karl Hermann Frank und Dr. Sebe 
kowsky, sowie der Leiter des Wahlkreises, Barwig. 
Den Höhepunkt der Kundgebung bildete die Erklä 
rung Conrad Henleins, er sei sich dessen bewußt, 
daß er die am vergangenen Sontag in Eger aufgestellten 
Forderungen nach Selbstverwaltung des Sudetendeutsch 
tums, Schaffung eines neuen Nationalrechtes und Aus 
gleich zwischen Sudetendeutschtums und tschechischen Volk 
im Rahmen des tschechoslowakischen Staates nicht als Pri 
vatmann, auch nicht als Führer der größten Partei des 
Staates, sondern im Namen des Sudetendeutschtums über 
haupt festgelegt habe. 
Die Sondersitzung des Unterhauses. 
London, 29. Juni. Auf zahlreiche Anfragen, die wegen 
der Rede des Kriegsministers Duff Cooper in Paris an 
den Ministerpräsidenten gerichtet worden waren, erteilte 
am Montag in dessen Vertretung der Innenminister Sir 
John Simon im Unterhaus die Antwort. Er erklärte, 
daß der Kriegsminister vor einer Gesellschaft gesprochen 
habe, deren Zweck in der Förderung freundschaftlicher Be 
. Ziehungen zwischen Frankreich und Großbritannien bestehe. 
Seine Bemerkungen seien natürlich keine politische Erklä 
rung gewesen, sondern eine Rede, die dazu bestimmt sei, die 
Elemente zu unterstreichen, die den Völkern beider Länder 
gemeinsam seien. Die Bemerkugen Duff Coopers hätten 
nicht die Absicht verfolgt, sich in irgendeinen Gegensatz zu 
den Ansichten der Regierung zu stellen. 
Der Abgeordnete Thurtle fragte daraus, ob der Mini 
sterpräsident sich dessen bewußt sei, daß die Erklärungen 
einzelner Kabinettsminister über wichtige Fragen der 
Politik, die in Widerspruch mit der erklärten Politik der 
Regierung ständen, schwere Beunruhigung hervorriefen. 
Sir Arnold Wilson (konservativ) fragte, ob der Mini 
sterpräsident sich dessen bewußt sei, daß diese Dinge Verbit 
terung und Unruhe unter den Regierungsanhängern her 
vorgerufen hätten. 
Simon erwiderte, er könne in keiner Weise zugeben, 
daß Duff Coopers Bemerkungen eine derartige Mißbilli 
gung erforderten. - 
Der Führer der Arbeiteropposition, Attlee, erhob sich 
hieraus und fragte, ob die Aufmerksamkeit des Minister 
präsidenten auf die Kommentare der französischen Presse 
gelenkt worden sei, in der die Rede nicht als die eines Pri 
vatmannes, sondern als die Wiedergabe der Politik der Re 
gierung bezeichnet worden sei. 
Simon erwiderte, er hoffe, daß seine Antwort klar 
zeige, daß dies nicht der Fall sei. Die Rede sei nicht eine 
Bekanntgabe der Politik der Regierung gewesen. 
Attlee stellte hierauf den Antrag auf Vertagung des 
Hauses, um eine Aussprache über die Erklärung eines Mi 
nisters Zur Außenpolitik herbeizuführen ein Antrag, 
dem der Sprecher nach den Bestimmungen der Geschäfts 
ordnung Folge geben muß, da dieser Antrag gleichzeitig den 
einer Mitztrauensbekundung hat. 
Nach kurzer Geschäftsordnungsaussprache wurde be 
schlossen, diese Aussprache noch am gleichen Abend stattfin 
den zn lassen. 
Das Unterhaus war in der Sondersitzung 
dicht besetzt, als die aus Antrag der Arbeiterpartei in 
aller Eile anberaumte Aussprache über verschiedene 
Ministerreden und besonders über die außenpolitischen 
Aeußerungen des Kriegsministers Dufs Cooper in Paris 
eröffnet wurde. 
Mit dem Ruf mehrerer Arbeitervertreter „Wo ist Bald 
win?" wurde die Aussprache eingeleitet. Der Oppositions 
führer Attlee erklärte, es sei bedauerlich, daß der Minister 
präsident nicht anwesend sei. Anscheinend glaube Baldwin. 
daß gegenwärtig nichts los sei. Der Kriegsminister Duff 
Cooper habe in einem ausländischen Staat gesprochen und 
zwar zu einer Zeit, wo die außenpolitische Lage außer 
ordentlich schwierig sei. Duff Cooper hätte daher doppelt 
vorsichtig in seinen Worten sein müssen. Die Aeußerungen 
des Kriegsministers seien der bisherigen erklärten Politik 
der englischen Politik zuwider gelaufen. Es' gebe nicht an, 
daß die Minister im Lande herumreisten und in dieser un 
verantwortlichen Weise verschiedene politische Ansichten ver 
treten. Dadurch entstehe im In- und Auslande der Ein 
druck, als ob sich das britische Kabinett in der Auflösung 
befinde. 
Der Führer der Oppositionsliberalen, Sir Archibald 
Sinclair, sagte, daß seine Partei mit einem großen Teil der 
Rede Duff Coopers übereinstimme, während sie die Befür 
wortung eines Militärbünidnisses mit Frankreich ablehne» 
Die Regierung solle im Unterhaus eine eindeutige Erklä 
rung über ihre Politik abgeben und an dieser Politik fest 
halten. Die Rede Coopers kennzeichne die Schwäche der 
Regierung, erniedrige das Ansehen Englands und gefährde 
die Friedensaussichten. 
Winston Churchill verteidigte die Rede Duff Coopers 
und erklärte, daß er keinen Unterschied zwischen den Aeuße 
rungen des Kriegsministers, des Außenministers und des 
Ministerpräsidenten sehen könne. Nach seiner Ansicht sei die 
Rede Duff Coopers eine Erklärung der englischen Politik 
gewesen. Er glaube, daß es angebracht gewesen sei, dem 
französischen Volk, das mit inneren Schwierigkelten kämpfe, 
ein tröstliches Wort zu sagen. (Beifall und Gelächter). 
Arthur Henderson (Arbeiterpartei) forderte unter dem 
Beifall der Opposition die Regierung auf, sie möge er 
klären, daß sie nicht den Wunsch habe, mit Frankreich oder 
einem anderen Land in irgendeine Vereinbarung einzu 
treten, die einem friedlich gesinnten Deutschland die Türe 
verschließen würde. Eine solche Erklärung würde viel dazu 
beitragen, um die öffentliche Meinung in England und 
den anderen Ländern, besonders aber in Deutschland zu 
beruhigen. (Beifall.) 
Lloyd George griff hierauf kurz in die Aussprache ein 
und forderte eine bestimmte Mitteilung, ob die Rede Duff 
Coopers lue erklärte Politik der Regierung da'rstelle oder 
nicht. 
Thurtle (Arbeiterpartei) meinte, die Schuld treffe weni 
ger den Kriegsminister als das Foreign Office, das ihn 
zu dieser Rede ermächtigt habe. Es handele sich um die 
ständigen Beamten des Foreign Office, die eine franzosen 
freundliche Einstellung hätten. Man müsse sich fragen, ob 
hier nicht eine Beamtenintrige gegen den Außenminister 
selbst vorliege. 
Nachdem ein weiterer konservativer Abgeordneter die 
Rede Duff Coopers verteidigt hatte, erklärte der Arbeiter 
vertreter Sorensen, die von Duff Cooper befürwortete 
Politik eines Militärbündnisses mit Frankreich würde den 
Abschluß weiterer militärischer Bündnisse ermutigen und 
eine Katastrophe nicht nur für die Kultur Frankreichs und 
Englands sondern für die ganze Welt bedeuten. 
Im Namen der Regierung wiederholte der Innen 
minister Simon zunächst die während der Fragezeit ge 
machte Mitteilung, daß die Rede Duff Coopers in ihrer 
endgültigen Form vom Außenminister Eden, der nur den 
Entwurf gesehen habe, nicht geprüft worden sei. Ende 
letzter Woche sei der weit verbreitete aber völlig unbegrün 
dete Eindruck vorhanden gewesen, daß der Kriegsminister 
sich in Paris für ein Militärbündnis zwischen England und 
Frankreich eingesetzt habe. Tatsächlich habe er nichts der 
artiges gesagt. Wenn Duff Cooper davon gesprochen habe, 
daß England seine freundschaftlichen Beziehungen mit 
Frankreich Pflegen solle, so bedeute das nicht im geringsten, 
daß England nicht auch seine freundschaftlichen Beziehun 
gen mit anderen Staaten Pflegen solle. 
Zum Schluß zitierte Simon die Worte Baldwins in der 
letzten Unterhaus-Aussprache: „Das Ziel unserer Politik 
ist die Befriedung der Lage in Europa!" 
Die Aussprache wurde mit einer Abstimmung abge 
schlossen, durch die der arbeiterparteiliche Antrag, der den 
Charakter eines Mißtrauensantrages hatte, abgelehnt 
wurde. Gegen den Antrag stimmten 281, dafür 136 Ab 
geordnete. 
Der Rückgriff auf die Londoner Gleitklausel. 
London, 23. Juni. Nach Mitteilungen gutunterrichteter 
Kreise, steht nunmehr fest, daß die britische Regierung in 
absehbarer Zeit die Gleitklausel des alten Lon 
doner Flottenvertrages anwenden wird, um 49 909 Tonnen 
überschüssige Zerstörer-Tonnage beibehalten zu können. Be 
kanntlich hat die amerikanische Regierung den englischen 
Vorschlag, die Frage der überschüssigen Zerstörer-Tonnage 
durch Verhandlungen zu regeln, mit dem Gegenvorschlag 
beantwortet, die Gleitklausel des Flottenvertrages in An 
spruch zu nehmen. 
Von amtlicher englischer Seite wird dabei betont, daß 
England sich nur in Bezug auf Zerstörer auf die Gleit 
klausel berufen werde, während es in der Kreuzergattung 
seine Tonnage bereits dadurch neugeordnet habe, daß die 
Bestückung von drei Kreuzern verringert, ein weiterer 
Kreuzer in ein Schulschiff umgewandelt und gewisse ver 
altete Kreuzer der C-Klasse abgewrackt wurden. 
In London wird ferner betont, daß Japan durch die 
Anrufung der Gleitklausel in die Lage versetzt werde, eben 
falls feine überschüssige Zerstörer-Tonnage beizubehalten. 
Da Japan jedoch großen Wert auf die Beibehaltung von 
rund 20 090 Tonnen an U-Booten lege, werde es möglicher 
weise die gleiche Klausel für überschüssige U-Boot-Ton 
nage in Anspruch nehmen. Möglicherweise werde es sein 
Vorgehen mit einem Hinweis auf die große Ansammlung 
von 39 bis 40 Unterseebooten in Wladiwostok begründen. 
Verlegung der britischen Gesandtschaft in China. 
London, 29. Juni. Der Unterstaatssekretär Cr an 
körne teilte im Unterhause mit, die britische Regierung 
sei der Ansicht, daß der Zeitpunkt für die Verlegung der 
britischen Gesadtschaft von Peiping nach Nanking gekom 
men sei, und daß die Uebersiedlung stattfinden werde, so 
bald die notwendigen Gelder zur Verfügung ständen. 
Verschiebung der September-Sitzung des Völkerbundsrates? 
London, 39. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Genf wird in Völkerbundskreisen ein Plan besprochen, die 
September-Sitzung, auf der voraussichtlich die Frage der 
Völkerbundsreform zur Sprache kommen soll, aufzuschie 
ben. In französischen und britischen Kreisen werde ein 
Aufschub von etwa Zehn Tagen aus Zweckmäßigkeitsgrün 
den erwähnt, während in anderen Kreisen davon gesprochen 
werde, daß die Sitzung bis November oder gar Januar 
aufgeschoben werden solle. 
Benesch nicht mehr Präsident der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 29. Juni. Der tschechoslowakische Staatspräsident 
Dr. Benesch hat un Hinblick auf den bevorstehenden Zu 
sammentritt der Völkerbundsversammlung ein Schreiben 
an den Generalsekretär des Völkerbundes gerichtet, in dem 
er sein Amt als Präsident der Versammlung, daß er bis 
her formal noch bekleidet hat, niedergelegt. 
Bei dieser Gelegenheit erklärte er, fest davon überzeug! 
zu sein, daß im Interesse des Friedens ein Organismus 
notwendig sei, der planmäßig und unablässig die Interessen 
der verschiedenen Staaten sowohl untereinander als auch 
im Verhältnis zu seinen allgemeinen Interessen in Ein 
klang bringe. 
Van Zeeland nach Genf abgereist. 
Brüssel, 29. Juni. Ministerpräsident van Zeeland 
ist am Montag abend mit dem Flugzeug nach Paris abge 
reist, um von dort mit dem Nachtschnellzug Genf zu er 
reichen. 
Noch immer 199 999 Streikende in Frankreich. 
Paris, 39. Juni. Soweit zu übersehen ist, hat sich die 
Streikbewegung vor allem im Moselbecken und in der 
Hafenstadt St. Nazaire noch nicht gebessen. Insge 
samt dürfte nach einer Schätzung des Matin die Zahl der 
ausständigen Arbeiter in ganz Frankreich noch 160 000 be 
tragen. Wie das Blatt weiter meldet, sollen die Haar 
schneider in der Provinz, die teilweise noch nicht die Er 
füllung ihrer Forderungen durchsetzen konnten, beabsich 
tigen, auf der Straße fliegende Barbierstuben zu errichten. 
Putschgerüchte in Madrid. 
Madrid, 29. Juni. Die spanischen Minister befaßten 
sich in ihrer Sitzung am Montag mit der in den letzten 
21 Stunden in Madrid herrschenden, durch Putsch ge 
rüchte verursachten allgemeinen Unruhe und stellten fest, 
daß die Regierung über genügend bewaffnete Macht ver 
füge, um einen Aufstand jederzeit niederzuschlagen. Es 
verlautet, daß die Putschgerüchte mit militärischen Kreisen 
in Verbindung zu bringen sind. 
Insbesondere wird der als regierungsfeindlich bekannte 
Spanische Milltärverband als Gefahrenherd bezeichnet. 
Diese Annahme scheint durch die Verhaftung von drei ak 
tiven Offizieren bestätigt zu werden, die auf einer Land 
straße be: Madrid von der Polizei angehalten wurden. 
Unter ihnen befindet sich Oberstleutnant Fernandez Mu 
lero, der frühere Chef der Luftwaffe. Die verstärkte Po 
lizeiaufsicht in Madrid erstreckt sich auch auf die Gewerk 
schaftshäuser der anarcho-syndikalistischen Gewerkschaftsver 
bandes CNT. 
„Jswestija" über den Warenmangel in der Sowjetunion. 
Moskau, 28. Juni. Die Iswesti j a beklagt sich, daß 
das Schlangestehen vor den Moskauer Geschäften wieder 
überhand nimmt. In dem Aufsatz heißt es: Die Geschäfts 
führer Verstecken zwar die Publikumsschlangen in den Jn 
nenhöfen und Ladenräumen. Dadurch wird aber das Ge 
dränge nur verschlimmert. Der Uebelstand ist am ärgsten 
in den Manufakturläden. Er greift jedoch auch schon auf 
Lebensmittelgeschäfte über. Wenn man morgens in Milch 
läden, Bäckerläden oder Fleischerläden geht, hört man Ge 
schrei und Gezänk. Jede Familie muß morgens Stunden 
und Stunden verlieren, um das Notwendigste an Lebens 
mitteln einzukaufen. 
Ueberdies entwickelt sich infolge dieser Umstände das 
Spekulantentum. W.ie die „Jswestija" schildert, begleiten 
Spekulanten oft Warensendungen von der Fabrik oder vom 
Verteilungslager zum Einzelgeschäft und kaufen sofort nach 
Ladenöffnung die in geringer Menge vorhandenen soge 
nannten „Defizitwaren" auf, ehe der gewöhnliche Käufer 
an sie herankommt. Hernach werden diese aufgekauften 
Waren auf dem Trödelmarkt zu höherem Preise verhökert. 
An allen diesen Mißständen seien die sowjetischen Handels 
organisationen Schuld, deren Ungeschick und Mangel an 
Initiative die Warenvorräte zu Grunde gehen ließen, die 
Verbraucher schädigten und die Spekulation ermöglichten. 
Japan tritt dem Flottenvertrag von 1936 nicht bei. 
London, 29. Juni. Der japanische Botschaftsrat Fujii 
überreichte am Montag im englischen Außenministerium 
eine Note seiner Regierung. 
Wie verlautet, wird in der Note endgültig mitgeteilt, 
daß die japanische Regierung unter den gegenwärtigen Um 
ständen nicht beabsichtige, dem Londoner Flottenvertrag von 
1936 beizutreten. 
Der Kampf um die Verstärkung des japanischen Heeres. 
Tokio, 29. Juni. Da in letzter Zeit wiederholt Stim 
men gegen die Verstärkung des Heeres in der Presse laut 
wurden und auch die. Behauptung fiel, daß Ministerpräsi 
dent Hirota und Finanzminister Baba erhebliche Kür- 
Zungen des Heereshaushaltes beabsichtigten, erinnert heute 
eine entschiedene Erklärung des Kriegsministers an die 
Versprechungen, die Hirota bei der Kabinettsbildung über 
die Verstärkung des Heeres gemacht habe. Die Armee er 
warte, daß ihre Forderungen ungekürzt in den Staats 
haushalt aufgenommen würden, wenn Hirota auch weiter 
hin auf die Unterstützung der Armee rechne. 
Die Agentur Domei ist der Meinung, daß die Zu 
kunft des Kabinetts von einer Verständigung zwischen dem 
Ministerpräsidenten Hirota, dem Kriegsminister Terautschi 
und dem Finanzminister Baba abhänge. Die Lage sei da 
durch erschwert, daß auch von der Marine die Notwendig 
keit einer Verstärkung des Heeres in Mandschukuo und 
einer Neuaufstellung von Divisionen in der Heimat be 
zweifelt werde. Die Marine verlange vielmehr, daß das 
Schwergewicht des Ausbaues der Verteidigungsmaßnah 
men aus die Flotte verlegt werde. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 