
und Nachmittags-Ausgabe. 
SeÄsches ilachrichtenbliro 
xZ^Jahrg. 
V 1836 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Juli 
Nr. 
994 
Alö gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Der Dank Deutschlands. 
Berlin, 29. Juli. Die Deutsche Reichsregierung hat den 
Regierungen von England, Frankreich, Italien und den 
Vereinigten Staaten für ihre Hilfeleistung beim Abtrans 
port deutscher Staatsangehöriger aus Spanien ihren Dank 
aussprechen lassen. 
Reichsminister Heß bei Botschafter Attolico. 
Berlin, 29. Juli. Der Stellvertreter des Führers, 
Neichsminister Rudolf Heß, stattete am Mittwoch vormit 
tag dem italienischen Botschafter, Professor Dr. Bernardo 
Attolico, einen Besuch ab, um ihm namens des Führers, 
der Reichsregierung und der NSDAP den Dank zu sagen 
für die tatkräftige Hilfe Italiens unseren deutschen Volks 
genossen in Spanien gegenüber und für den Empfang, der 
den deutschen Flüchtlingen bei der Ankunft in Italien be 
reitet wurde. Insbesondere dankte er für die Rettung des 
Landesgruppenleiters der NSDAP vor bolschewistischen 
Suchkommandos, die mit seiner Erschießung beauftragt 
waren. 
Präsident Tai-Chi-T'ao bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 29. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Mittwoch mittag den im Auftrag der Chinesi 
schen Regierung zum Besuch der Olympiade in Berlin 
weilenden Präsidenten des Obersten Reichsamts für Prüfun 
gen Tai-Chi-T'ao zu einer längeren Unterredung. 
Weitere Spenden für die Spaniendeutschen. 
Berlin, 29. Juli. Nachdem bereits am Dienstag die in 
der Schweiz lebenden Deutschen einen namhaften Betrag 
für den von der Auslandsorganisation der NSDAP ins 
Leben gerufenen Hilfsfonds für die geschädigten Spanien 
deutschen überwiesen hatten, ging am Mittwoch bei der 
Auslandsorganisation ein Telegramm ein, wonach die 
Landesgruppe Brasilien der NSDAP 2900 Reichs 
mark zur Verfügung stellt. Die Landesgruppe Kolum - 
biender NSDAP kündigte telegraphisch die Ueberweisung 
von 400 Reichsmark an. 
Neben einer großen Anzahl von kleineren Spenden durch 
hilfsbereite Volksgenossen wurde von privater Seite der 
Auslandsorganisation ein Betrag von 60 000 Reichsmark 
übermittelt. Ferner überwies Generalarbeitssührer 
Schmückte im Namen der Führer und Arbeitsmänner 
des Arbeitsgaues Thüringen 1000 Reichsmark. Der 
Kameradschaftsbund Deutscher Polizeibeamten 
hat zur Unterstützung der deutschen Flüchtlinge aus 
Spanien dem Hilfsfonds die Summe von 1000 Reichsmark 
überwiesen. In Hamburg haben Reichsstatthalter und 
Senat den Betrag von 6000 Reichsmark zur Verfügung ge 
stellt. 
Deutsche Akademie der Luftfahrtforschung. 
Berlin, 29. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat die Bildung einer Deutschen Akademie der Luft 
sahrtforschung angeordnet. Der Reichsminister der Luft 
fahrt Generaloberst Göring hat die näheren Anord 
nungen über diese Akademie erlassen. 
Nach den Satzungen vereint die Akademie namhafte auf 
dem Gebiet der Ingenieur- und Naturwissenschaften im 
Dienste der Luftfahrt tätige Gelehrte und Ingenieure, um 
in Gemeinschaftsarbeit die wissenschaftlichen Grundlagen 
der Luftfahrttechnik zu erweitern und die praktische An 
wendung der gewonnenen Erkenntnisse zu fördern. 
Die Arbeitsweise der Akademie schließt sich den Metho 
den der alten großen Akademien an: Neben größeren Ge 
meinschaftsarbeiten wissenschaftlicher Art werden durch die 
ordentlichen Mitglieder auf hoher wissenschaftlicher Warte 
stehende Pflichtvorträge in geschlossenen Teilnehmerkreisen 
gehalten werden. Hierbei wird von den einem größeren 
Kreise zugänglichen Sitzungen der Akademie der Luftfahrt 
forschung jährlich eine zum Gedenken an den Tag der 
Freiheit der deutschen Luftfahrt, den 1. März 1936, statt 
finden. Die Akademie legt dem Reichsminister der Luft 
fahrt jährlich eine Denkschrift vor, enthaltend Darlegungen 
über den allgemeinen technischen Stand der Luftfahrt und 
die besten künftigen Wege. Sie gibt auch Gutachten ab und 
pflegt die wissenschaftlichen Beziehungen zur Luftfahrt 
anderer Länder. Bemerkenswert für die weitreichende Auf 
gabenstellung der neuen Akademie ist es auch, daß wertvolle 
Ergebnisse der ganzen deutschen Luftfahrtforschung in der 
Regel erstmalig im Kreise der Akademie einem 
größeren Fachkreise bekanntgemacht werden sollen. Die 
wissenschaftlichen Ergebnisse der Arbeiten der Akademie 
werden in geeigneter Form veröffentlicht. 
Der Führer und Reichskanzler hat die Leitung der 
Akademie dem Reichsminister der Luftfahrt Generaloberst 
Göring übertragen, der als Präsident mit "der ihm 
eigenen Tatkraft in wenigen Tagen die zur Bildung der 
Akademie notwendigen Maßnahmen zur Durchführung 
brachte. Zu einem der beiden Vizepräsidenten der Akademie 
wurde der Staatssekretär der Luftfahrt, General der 
Flieger Milch, ernannt. Ein weiterer Vizepräsident und 
der Kanzler der Akademie werden in nächster Zeit aus den 
Kreisen der Luftfahrttechnik ernannt werden. 
Die Akademie wird bis zu 69 ordentliche und bis zu 
199 korrespondierende Mitglieder, daneben auch fördernde 
Mitglieder umfassen. 
Die Deutsche Akademie der Luftfahrtforschung wird eine 
Auslese der besten Wissenschaftler Deutschlands dar 
stellen. Daneben wird sie aber auch ganz besonders bedeu 
tende Männer der ausländischen Wissenschaft in sich 
vereinen. Zum ersten Male wird hier ein Gebiet der 
Technik, dessen grundlegende Arbeitsbedingungen aller 
dings ganz einzigartig sind, in derjenigen Arbeits 
form zusammengefaßt, die sich auf den Gebieten der Geistes- 
und Naturwissenschaften in den großen deutschen Aka- 
insbesondere der Preußischen und Bayerischen 
.Akademie, aber auch im Ausland in Jahrhunderten be 
wahrt hat. Die Technik des Luftfahrzeuges, seiner Hilfs 
mittel und Ausrüstungen umspannt weite Gebiete von den 
allgemeinen Wissenschaften bis zu einer speziellen Technik, 
deren innere Arbeitsbedingungen und deren Zielsetzung sich 
grundsätzlich vom Wesen der allgemeinen, erdge 
bundenen Technik unterscheiden. Die Naturwissen 
schaften sind die dienenden Kräfte dieser neuen, das wirt 
schaftliche, vor allem aber das allgemein verkehrspolitische 
Leben und darüber hinaus die politische Lage der 
Völker und Staaten verändernden Luftfahrt. Noch steht die 
Luftfahrttechnik erst am Anfang ihrer Entwicklung. 
Der die Bildung der neuen Akademie einleitende Erlaß 
des Reichsministers der Luftfahrt Generaloberst Göring 
hebt als Grundaufgabe der Akademie das Ziel hervor, wert 
volle wissenschaftliche Beiträge zu liefern für die Ueber 
windung von Raum und Zeit durch den Menschenflug. 
Diese Aufgabenstellung ragt in die weiten Fernen, in kom 
mende Jahrzehnte und Jahrhunderte. Sie zeigt nachfolgen 
den Geschlechtern unseres Vaterlandes, aber auch ddr großen 
Welt ein neues Ziel, so wie es einst die alten großen Aka 
demien der Wissenschaften für die Geistes- und Natur 
wissenschaften getan haben und noch heute tun. 
Kämpfen üür die Ueberwindung von Zeitund 
Raum durch den Menschenflug heißt kämpfen für die Zu 
kunft des eigenen Volkes und hierdurch wieder für den 
Fortschritt der ganzen Menschheit. 
Abschluß des deutsch-französischen Wisseuschaftslagers. 
Köln, 29. Juli. Am Dienstag wurde das vom 20. bis 
27. Juli in Frankenforst bei Köln von der Deutschen Stu 
dentenschast durchgeführte Wissenschaftslager abgeschlossen. 
Es ist nicht nur gelungen, den 20 teilnehmenden französi 
schen Studenten einen Einblick in das geistige, politische 
und wirtschaftliche Leben Deutschlands zu verschaffen, son 
dern es konnten auch die Grundlagen, auf denen allein ein 
Verständnis und eine Zusammenarbeit der beiden Völker 
möglich ist, in Vorträgen und Aussprachen näher betrachtet 
werden. 
Abreise der italienischen Teilnehmer am Freizeitkongreß. 
München, 29. Juli. Ein Mitglied des DNB hatte Ge 
legenheit, sich mit Commendatore Pros. Vigano, dem 
Chef der Reichsabteilung in der Generaldirektion des ita 
lienischen Feierabendwerkes Dopolavoro und Vertreter des 
Generaldirektors Puobuotti, sowie einigen italienischen 
Journalisten, die an dem Hamburger Kongreß teilgenom 
men hatten, bei dem Abschiedsabend im Kongreßsaal des 
Deutschen Museums zu unterhalten. 
Professor Vigano dankte namens der ganzen italie 
nischen Delegation für die herzliche Aufnahme in Deutsch 
land und sprach der Presse die Anerkennung für das Ver 
ständnis aus, das sie dem Besuch entgegengebracht habe. 
Denn er habe die Ueberzeugung, daß gerade die beiden 
Freizeitorganisationen „Kraft durch Freude" und „Dopola 
voro" besonders geeignet seien, die Völker einander näher 
zu bringen. Als seinen stärksten Eindruck in Deutschland 
schilderte Prof. Vigano, daß man überall in Deutschland 
empfinde, unter einem Volk zu leben, das vorwärts mar 
schiere. 
Die italienischen Journalisten erklärten dem Mitarbeiter 
des DNB, das Deutschland, das sie in diesen Tagen erlebt 
hätten, habe sie außerordentlich begeistert. Sehr dankbar 
seien sie dem Führer fü-r die herzliche Aufnahme in 
Deutschland. Sie sicherten zu, daß sie alles daran setzen 
würden, in ihren Zeitungen für den Gedanken Propaganda 
zu machen, daß das gute Verhältnis zwischen beiden Völ 
kern von Dauer sein könne. Wenn etwas dazu beitragen 
könne, die beiden Länder näher zu bringen, so sei das der 
große Gedanke, der in der Organisation KdF liege. Diese 
Einrichtung habe ihnen besonders imponiert, und die Do 
polavoro könnte nach diesem Vorbild noch weiter ausgebaut 
werden. 
Sehr herzlich gestaltete sich der Abschied auf dem 
Münchener Hauptbahnhof. Kreisleiter Wein dl als Ver 
treter der DAF, der stellvertretende Gaupropagandaleiter 
W u ster und Vertreter von Partei und Staat, von italie 
nischer Seite Vizekonsul Damico und zahlreiche Mitglieder 
der italienischen Kolonie und des Mllnchener Fascio waren 
zum Abschied erschienen. 
Noch ein Todesopfer des Besenfelder Autounglücks. 
Freudenstadt, 29. Juli. In der Nacht auf Mittwoch ist 
im Kreiskrankenhaus Freudenstadt das bei dem Auto 
unglück auf der Besenfelder Steige verunglückte BdM- 
Mädchen Ruth Maurer aus Stuttgart-Untertürkheim seinen 
schweren Verletzungen erlegen. Es gehörte zu der Mädchen 
gruppe, die von einer Wanderung ermüdet um Mitnahme 
mit dem Auto gebeten hatte. 
25 SA-Männer und 2 BdM-Mädchen sind jetzt als 
Todesopfer des furchtbaren Unglücks zu beklagen. Das Be 
finden der übrigen im Krankenhaus Freudenstadt befind 
lichen Verletzten ist zufriedenstellend. 
Deutsche Flüchtlinge aus Bilbao erzählen. 
Paris, 29. Juli. Die am Dienstag in Saint-,Jean de 
Luz gelandete Flüchtlingsgruppe von 85 Deutschen aus 
Bilbao, ist am Mittwoch morgen in Paris eingetroffen. 
Sie wurden von der deutschen Gemeinde in engster Zu 
sammenarbeit mit der deutschen Botschaft herzlich aufge 
nommen und vorläufig im Deutschen Haus untergebracht. 
Sie fuhren mittags nach Saarbrücken weiter. 
In Bilbao wurden die deutschen Volksgenossen am 
Montag unter dem Schutz des Panzerkreuzers „Deutsch 
land" auf die deutschen Dampfer „Bellona" und „Besse!" 
eingeschifft, nachdem sie vorher von der roten Miliz drei 
Stunden lang schikaniert und einer Leibesvisitation unter 
zogen worden waren. 
Die Zustände in Bilbao sind nach den Schilderungen 
der Flüchtlinge unbeschreiblich. Der rote Pöbel beherrscht 
die Straße. Wahllose Haussuchungen und Verhaftungen 
von Geiseln werden vorgenommen. Eine Kirche sei in 
Brand gesteckt und zwei Pfarrer seien erschossen worden. 
Nachts werden in den Gewerkschaftshäusern wahre Orgien 
gefeiert. Der Verkehr in der Stadt sei fast tot, da sich nie 
mand auf die Straße wage. Der Autobusverkehr habe 
wegen Benzinmangels eingestellt werden müssen, und die 
Lebensmittelknappheit werde immer fühlbarer. 
Die deutschen Flüchtlinge berichteten ferner, daß der 
deutsche Dampfer „Besse!" in Bilbao von den Marxisten 
und Kommunisten festgehalten worden sei. Das Panzer 
schiff „Deutschland" habe daraufhin einige Barkassen mit 
Maschinengewehren ausgesetzt, unter deren Schutz dann die 
„Bessel" freigemacht werden konnte. 
83 deutsche Flüchtlinge in Saint Jean de Lug. 
Saint Jean de Luz, 23. Juli. 83 mit dem Dampfer 
„Bellona" am 23. Juli in Jean de Luz eingetroffene 
deutsche Flüchtlinge aus Bilbao sind am gleichen Abend 
nach Paris weiterbefördert worden. 
Die französischen Behörden zeigten größte Hilfsbereit 
schaft und Entgegenkommen. 
Allgemeiner Lagebericht aus Spanien. 
Perpignan, 29. Juli. Nach vorsichtiger Schätzung der 
aus den verschiedenen Provinzen Spaniens am Mittwoch 
vormittag vorliegenden Nachrichten scheinen die letzten 
24 Stunden eine leichte Aenderung der Lage zu Gunsten 
der Madrider Truppen gebracht zu haben. Die militärischen 
Fronten haben sich zwar kaum verändert; aber man erhält 
den Eindruck, daß die Marxisten, im Ganzen gesehen, aus 
der Verteidigung zum Angriff übergehen. 
Die nationalistischen Truppen haben den Vorteil einer 
überlegenen strategischen Führung. Die Wiederherstellung 
der Verbindung zwischen Madrid und Valenzia hat die 
ernste Gefahr eines Aushungerns der spanischen Hauptstadt 
vorläufig abgewehrt. Auch scheinen sich die von der Militär 
gruppe vor einigen Tagen verbreiteten Meldungen, daß sie 
die nach Madrid führenden Wasserleitungen beherrschten, 
nicht zu bestätigen. 
Die Hauptfront verläuft jetzt etwa von Malaga über 
Cordoba, die Hochebene von Estremadura, Sierra de Gua 
darrama, südlich Saragossa nach den Pyrenäen, etwa in der 
Nähe von Andorra. Die Regierung in Madrid soll den 
Plan verfolgen, die Militärgruppe nach Süden und nach 
der portugiesischen Grenze abzudrängen und gleichzeitig 
nach Nordosten in Richtung auf Navarra vorzustoßen. 
Der Kriegsmarine, die mit Ausnahme der Offiziere und 
eines Kriegsschiffes der Madrider Regierung treu geblieben 
ist, fällt die Aufgabe zu, den Nachschub aus Marokko zu ver 
hindern. Die Schlagkraft der Marine ist aber dadurch 
sehr vermindert, daß die Kriegsschiffe nur von Deckoffizieren 
geführt werden. 
In Barcelona ist eine vierte. Kolonne zum Kampf 
gegen Saragossa zusammengestellt worden. Die Front der 
marxistischen Truppen erstreckt sich etwa von Jaca über 
Huesca nach Alcaniz, 100 von Saragossa entfernt. 
In Katalonien herrschen nach den Berichten unpar 
teiischer Beobachter seltsame Zustände, die geeignet sein 
dürften, selbst der Madrider Regierung Sorge zu machen. 
Die bereits zu Beginn der Unruhen geäußerte Auffassung, 
daß ein Sieg der Madrider Regierung ein weiteres Ab 
rutschen nach links bedeuten würde, findet heute in Kata 
lonien ihre Teilbestätigung. In Barcelona hat die Regie 
rung dank der zahlenmäßigen Schwäche der Militärgruppe 
und dank der Brutalität der extremen Milizen einstweilen 
den Sieg davongetragen. Aber schon heute ist der Regie 
rung die Vollzugsgewalt fast völlig aus den Händen ge 
nommen. Es gibt keine zentrale Autorität mehr, sondern 
nur noch örtliche Gewalthaber. Diese sind durchweg Kom 
munisten und Anarchisten. 
So ergibt sich in Katalonien, daß viele gemäßigte 
Republikaner und selbst Sozialisten von den Linksextremen 
abrücken. Diese Entwicklung kann umso zukunftsschwerer 
sein, als sie sich nach zuverlässigen Nachrichten auch in 
Madrid ankündigt, wo die Kommunisten ebenfalls eine Art 
Nebenregierung gebildet haben. 
Inzwischen herrscht in Katalonien ein rein bolschewisti 
sches System. Die Fischer verteilen ihre Beute an die Be 
völkerung gegen Requisitionsscheine. Die Landwirte 
arbeiten weiter, müssen aber Getreide, Geflügel und Vieh 
gegen Gutscheine abliefern, die die Unterschrift irgendeiner 
lokalen kommunistischen, anarchistischen oder gewerkschaft 
lichen Organisation tragen. Ueber die Einlösung der 
Scheine macht man sich keine Sorge. 
Ueber die Gesamtlage gewinnt man nach den letzten 
Aeußerungen der Madrider Regierung und des nationalisti 
schen Generals Mola den Eindruck, daß man sich auf beiden 
Seiten auf eine lange Dauer des Krieges gefaßt macht. Die. 
Streitkräfte beider Parteien sind ungefähr gleich stark. Jede 
Partei hat etwa die Hälfte spanischen Gebiets besetzt. Die 
Verpflegungs- und Munitionssorgen sind auf beiden Seiten 
die gleichen und bei jeder Partei ist der Kampfeswille noch 
ungebrochen. Die Militärgruppe ist besser geführt und kann 
geschlossener operieren, dafür verfügt die Madrider Regie 
rung über große Reserven an Milizen. 
Noch immer gespannte Lage in Barcelona. 
Perpignan, 29. Juli. Wie ans Barcelona eintreffende 
Reisende berichten, herrscht dort noch immer ziemliche 
Erregung. Dachschlltzen der Nationalisten halten die Milizen 
ständig in Atem. Auf der anderen Seite setzen die 
extremen Linkselemente ihre Zerstörungsarbeit systematisch 
fort. Aus den Häusern der Rechtsanhänger werden Möbel, 
Schriftstücke und Bücher auf die Straße geschafft und 
öffentlich verbrannt. Von den Kirchen soll in Barcelona 
nur noch die Kathedrale stehen. Langsam beginnen die 
Lebensmittel knapp zu werden. Tabakwaren sind seit Sonn 
tag in Barcelona nicht mehr zu haben. Die Telephon 
verbindungen zwischen Spanien und Frankreich sind immer 
noch nicht wieder hergestellt. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 29. Juli. Das englische Kabinett hielt am Mitt 
woch seine voraussichtlich letzte Sitzung vor der Ferienver 
tagung des Parlaments ab. 
Hinrichtung eines Mordbrenners. 
Berlin, 29. Juli. Am 29. Juli. 1936 ist in Regensburg 
der am 1. April 1902 geborene Anton Land st orfer hin 
gerichtet worden, der am 23. Dezember 1935 vom Schwur 
gericht in Regensburg wegen Mordes zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden war. 
Landstorfer, ein schwer vorbestrafter gefährlicher Ge 
wohnheitsverbrecher, gehörte vom Herbst 1932 bis Februar 
1935 einer Verbrecherbande an, die durch die VerÜbung 
von 16 Brandstiftungen und mehr als 100 Einbruchsdieb 
stählen die Bevölkerung in einem Teil des Bayerischen 
Waldes in Angst und Schrecken versetzte. In der Reihe dieser 
Verbrechen hatte er am 26. März 1933 den Jahre 
alten Dienstknecht Eduard Santl von Roßweidmühle er 
mordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 