
Abend-Ausgabe. 
>öeMches Nachric!>ten!zllro 
ZMs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 22. September 
Nr. 
1230 
Ilxmann vor Trägern der sozialen Jugendarbeit. 
Berlin, 22. September. Bei einer Tagung der Kreis 
jugendwalter, Kreisjugendsachbearbeiter und Kreis 
übungsfirmenleiter der Deutschen Arbeitsfront inLehnitz 
gab am Dienstag der Leiter des Sozialamts in der NIF, 
Obergebietsführer Axmann, einen Ueberblick über die So 
zialarbeit an der deutschen Jugend. 
Der Obergebietsführer betonte, daß die HI nach der 
Machtübernahme ihrer Vorpflicht genügt habe und durch den 
Neichsbernfswettkampf, der die Ebene der Pflichterfüllung 
darstelle und gleichfalls die Ebene der Sozialarbeit auf jeg 
lichem Gebiet sei, das Recht erlangt habe, Forderungen an 
den Staat zu stellen. Schon im Jahre 1932 habe die HI 
aus eigenen Mitteln 70 900 ihrer Kameraden verschickt. 
Durch engste und kameradschaftlichste Zusammenarbeit mit 
der NS-Nolkswohlfahrt sei es gelungen, in den Fragen der 
Jugendhilfe und Erholungspflege, der Schutzkameradschaften 
und Landverschickungen von Kindern durch örtliche Betreu 
ung der Jugendlichen oder durch Ernte- und Dorfkinder 
gärten des BDM außerordentlich erfolgreich zu arbeiten. 
Das augenblicklich wichtigste Gebiet der Sozialarbeit sei 
der Land dienst der HJ. Genau wie der Reichsbe 
russwettkampf so sei auch der Landdienst auf Freiwilligkeit 
aufgebaut. Die Rückführung der Stadtjugend auf das Land 
sei eines der wichtigsten Probleme, die zu lösen seien. Auch 
hier habe sich die HI maßgeblich eingespannt. Die Einzel 
landhilfen seien von den Landhelfergruppen abgelöst 
worden. 
Die Artamanen-Bewegung, die bahnbrechend 
für die Rückführung Jugendlicher aufs Land arbeitete, ser 
in die Landdienstgruppen der HI eingegliedert worden und 
leiste hier mit die große Erziehungsarbeit, um die Landflucht 
Zu hemmen. Bereits heute stünden vier Führerschulen be 
reit, die die Landdienstgruppenführer weltanschaulich, prak 
tisch und technisch schulen sollen. Ein weiteres sehr wichtiges 
Arbeitsgebiet sei der Aufbau von Lehrlingsheimen, 
die dem Mangel an fähigen Arbeitskräften in den Provinz 
städten durch Heime abhelfen wollen. Dorthin sollen die 
überzähligen Arbeiter aus der Stadt übersiedeln, um so einen 
planmäßigen Einbau in die Wirtschaft der Provinzstädte zu 
ermöglichen. 
Zum Abschluß der Tagung sprach Obergebietsführer Ar--, 
mann über die Vorarbeiten zum vierten R e i ch s b e r u f s 
wettka m v f, deren Arbeitsplan bereits feststehe. 
Die griechische Presse über den Besuch Dr. Goebbels'. 
Athen, 22. September. Die griechische Presse beschäf 
tigt sich mit dem Aufenthalt des Reichsministers Dr. Goeb 
bels und befaßt sich mit allen Einzelheiten seines Besuches. 
Mit großer Freude wird dabei die Begeisterung Dr. Goeb 
bels' vermerkt, die er empfand, als er bei seinem Anflug 
die griechische Inselwelt auftauchen sah. 
In ihren Kommentaren, die sich aber jeder politischen 
Note enthalten, stellen die Blätter ihren Lesern Dr. Goeb 
bels als den großen Propagandaminister vor, dem es Wohl 
erstmals gelungen sei, die große Volksmasse gründlich zu 
erfassen. 
Bilder und Berichte von der Ankunft im Flughafen Ta 
toi haben die Zeitungen in großer Aufmachung auf der 
ersten Seite gebracht. Bilder vom Empfang beim Minister 
präsidenten Metaxas und von den anderen Besuchen unter 
richten das griechische Volk vom Tagesablauf seines deutschen 
Besuchers. 
Allgemein wird bedauert, daß die Besuchsreise Dr. Goeb 
bels' zeitlich so kurz bemessen ist. 
Die Deutschlandfahrt der Portugiesischen Staatsjugend. 
Lissabon, 22. September. Nachdem die portugiesische 
Staatsjugend, die während der Olympischen Spiele am 
Internationalen Jugendlager teilnahm und aus Einladung 
der Hitlerjugend eine Reise durch Deutschland unternahm, 
nun wieder nach Portugal zurückgekehrt ist, hat Unterrichts 
minister Carneiro Pacheeo an den deutschen Gesandten 
in Lissabon ein überaus herzlich gehaltenes Schreiben ge 
richtet. Darin dankt er der deutschen Regierung und allen 
denen, die zum Gelingen des Besuches beigetragen haben, 
und spricht die Hoffnung aus, daß dieser Besuch den Be 
ginn eines ständigen Austausches der Jugend beider Länder 
bedeuten möge. Ein solcher Austausch werde die Bezie 
hungen zwischen Deutschland und Portugal und das gegen 
wärtige Verständnis noch vertiefen. 
Aegyptens Ministerpräsident kommt nach Berlin. 
Kairo, 22. September. Ministerpräsident Nahas 
Pascha, der sich zur Zeit zur Kur in Karlsbad aufhält, 
wird sich am 25. d. M. nach Berlin begeben, um dort einen 
Facharzt aufzusuchen. Der Ministerpräsident wird von 
seiner Gattin und dem ägyptischen Finanzminister begleitet 
sein, der den Berliner Aufenthalt dazu benutzen wird, um 
mit dem ägyptischen Gesandten Besprechungen zu führen. 
3. Internationaler Kongreß für Orthopädische Chirurgie. 
Mailand, 22. September. In Bologna wurde der 3. In 
ternationale Kongreß für Orthopädische Chirurgie eröffnet, 
an dem Wissenschaftler aus 18 Staaten Europas und Ame 
rikas teilnehmen. 
Nor Beginn des eigentlichen Kongresses fand die Haupt 
versammlung der Internationalen Gesellschaft für ortho 
pädische Chirurgie statt, an der zum Präsidenten für den 
nächsten, im Jahre 1939 in Berlin stattfindenden Kongreß 
Prof. G o ch t gewählt wurde. 
Herr Nicole nimmt Partei. 
Basel, 22. September. Die Neue Zürcher Zei 
tun legt der Bundesversammlung nahe, den sozialistischen 
Genfer Stadtrat Nicole wegen seiner herausfordernden 
Haltung bei der französischen Volksfrontkundgebung in 
Evian für die beiden restlichen Sitzungen dieses Jahres 
von den Beratungen des Nationalrates auszuschließen. 
Nicole hat auf diesem Kongreß an der französisch 
schweizerischen Grenze vor einigen Tagen eine Rede gehalten, 
in der er dem Bundesrat vorwarf, er habe mit seiner Neu 
tralitäts-Erklürung im spanischen Bürgerkrieg und mit der 
Unterdrückung von Kundgebungen für oder gegen eine 
der beiden streitenden Parteien das Ansehen und die Rechte 
des Landes verletzt. Nicole gedenke sich nicht an das Verbot 
des Bundesrates zu halten und werde offen für die spanische 
Regierung und die spanische Arbeiterschaft Partei ergreifen. 
Beratung über die Zulassung der abessinischen Abordnung. 
Gens, 22. September. Die Völkerbundsversammlung 
hat am Dienstag vormittag die üblichen Ausschüsse einge 
setzt. Wie immer in den letzten Jahren, wurde auf die Bil 
dung des Ausschusses für Abrüstungsfragen verzichtet, je 
doch wurde dem Präsidium die Befugnis erteilt, ihn gegebe 
nenfalls im Verlaufe der Tagung nachträglich einzusetzen. 
Das wäre vor allem dann der Fall, wenn die angekündigte 
französische Abrüstungsinitiative Tatsache würde. 
Um 11 Uhr begann eine neue Beratung des Vollmachten 
prüfungsausschusses über die Zulassung der abessinischen 
Abordnung. Die Abessinier haben dem Ausschuß eine 
Denkschrift über ihre Rechtslage unterbreitet und verlangen, 
vor einer Beschlußfassung von ihm gehört zu Wedren. Auch 
wollen sie, daß die Versammlung erst 24 Stunden nach Er 
stattung des Ausschußberichtes eine Entscheidung trifft. 
Beilegung der englisch-norwegischen Streitigkeiten. 
London, 22. September. Die englisch-norwegischen Strei 
tigkeiten in der Frage der Walfischfängerei sind jetzt end 
gültig beigelegt worden. Im Verlaufe der Bemühungen, 
eine Ausrottung der Walfische durch die Schaffung einer 
längeren Schonzeit zu verhindern und eine Begrenzung der 
Trangewinnung zu erreichen, waren bekanntlich die briti 
schen Walfischfängerschiffe durch die norwegischen Seeleute 
boykottiert worden. 
Wie das englische Ministerium für Landwirtschaft und 
Fischerei jetzt amtlich mitteilt, haben sich die beiden Staaten 
dahin geeinigt, eine Schonzeit von neun Monaten einzurich 
ten und die Zahl der Walfischfängerschiffe zu begrenzen. 
Gasmasken fallen nicht unter das Waffenausfuhrverbot. 
London, 22. September. Nach einer amtlichen Mittei 
lung sind die in dem Londoner Ueberwachungsausschuß ver 
tretenen Regierungen einstimmig der Ansicht, daß die Aus 
fuhr von Gasmasken nach Spanien nicht unter das Nicht 
einmischungsabkommen falle. Von den Vertretern der be 
teiligten Regierungen wurde festgestellt, daß Gasmasken 
nicht als Angriffswaffen zu betrachten sind und daher von 
dem Waffenausfuhrverbot nicht betroffen werden. 
Außerordentlicher Kabinettsrat in Brüssel. 
Brüssel, 22. September. Ministerpräsident van Zee 
landhat die Mitglieder des Kabinetts für Dienstag abend 
zu einer Sitzung einberufen, der man in politischen Kreisen 
eine besondere Bedeutung beimißt. Man nimmt an, daß 
der Justizminister bei dieser Gelegenheit nicht nur über die 
Maßnahmen berichten wird, die zur Aufrechterhaltung der 
Ordnung im Innern in Aussicht genommen sind, sondern' 
daß er auch Mitteilungen über das Ergebnis der Unter 
suchungen machen wird, die von den Gerichtsbehörden in 
diesen Tagen in verschiedenen Teilen Belgiens durchgeführt 
worden sind. 
Diese Untersuchungen haben einerseits zur Aufdeckung 
von umfangreichen Waffenschiebungen nach Spanien und 
andererseits zur Enthüllung revolutionärer Umtriebe in 
Belgien geführt. 
Die Untersuchungen, die noch nicht abgeschlossen sind, 
haben sich schon jetzt als sehr ergebnisreich erwiesen. Wie be 
reits gemeldet, hat kürzlich ein Beauftragter der Madrider 
Regierung, ein angeblicher Hauptmann Huesea, in der 
Eisenbahn zwischen Brüssel und Antwerpen seine Mappe mit 
sehr belastenden Schriftstücken verloren. Ans den 
Schriftstücken, die inzwischen von den Untersuchungsbehör 
den sichergestellt werden konnten, ergibt sich mit 
unzweideutiger Klarheit, daß der Generalsekretär der Bel 
gischen Sozialistischen Partei, Jean Delvigne, als Mit 
telsmann zwischen den roten Streitkräften in Spanien und 
den belgischen Waffenlieferanten dient. 
Der Staatsanwalt von Brüssel hat, wie nunmehr amtlich 
bestätigt wird, eine Untersuchung eingeleitet, die bereits jetzt 
zur Auffindung von nicht angemeldeten Pistolen und Revol 
vern geführt hat. Ferner gelang es, zahlreiche und, wie es 
in der halbamtlichen Darstellung heißt, sehr wichtige Schrift 
stücke sicherzustellen, die sich auf die Lieferung von Waffen 
aller Art beziehen, u. a. von schweren und leichten Maschi 
nengewehren, Jnfanteriegewehren, Munition aller Art, 
Fliegerbomben, Panzerwagen usw. Dieses Kriegsgerät sei 
Zur Lieferung ins Ausland bestimmt gewesen. 
Geheime Waffenfabrik in Brüssel aufgedeckt. 
Brüssel, 22. September. Die Untersuchungen der Staats 
anwaltschaft über die Waffenlieferungen nach Spanien Zei 
tigten nach einer Mitteilung von zuständiger Stelle am 
Dienstag weitere Ergebnisse. Die polizeiliche Prüfung' der 
Schriftstücke, die in der gefundenen Aktenmappe des spa 
nischen Hauptmanns Huesea enthalten waren, führten zu 
der Feststellung, daß Beauftragte der spanischen marxisti 
schen Regierung wegen der Lieferung von Waffen und 
Kriegsgerät mit verschiedenen belgischen Zwischenhändlern 
in Verbindung getreten waren. Die daraufhin angestellten 
Untersuchungen ergaben, daß in einer Kunstschmiedewerk 
stätte in der Jerusalemer Straße zu Schaerbeck, einem 
Stadtteil von Brüssel, unter Leitung eines Holländers ins 
geheim Waffen aller Art für die rote Armee in Spanien 
angefertigt wurden. Die Polizei beschlagnahmte zahlreiche 
Gegenstände und Zubehörteile aus der Massenfabrikation. 
Gegen den Eigentümer wurde ein Strafverfahren einge 
leitet. Im Anschluß an die Aufdeckung dieser ge - 
Heimen Waffenfabrik wurden am Dienstag Haus 
suchungen bei verschiedenen Zwischenhändlern vorge 
nommen. 
Nach einer amtlichen Mitteilung sind auch hier be - 
deutsame Schrift st ücke beschlagnahmt wor 
den. Um die Amtsstellen zu täuschen, wurde in den Schrift 
stücken der wahre Bestimmungsort der Lieferungen ver 
schleiert. Als Bestimmungsort der Waffen sind in den Schrift 
stücken die verschiedensten Länder, u. a. Mexiko und Li 
tauen aufgeführt. Die Polizei hat diese Täuschungsmanö 
ver jedoch erkannt. 
Gegenwärtig ist eine Untersuchung im Gange über die 
Waffenaufkaufsversuche eines gewissen Louis Radjo, dem 
man in Paris gelegentlich eines Kraftwagenunfalles durch 
Zufall auf die Spur gekommen ist. 
Belgische Flieger nach Spanien „geflüchtet". 
Brüssel, 22. September. Die flämische Zeitung Sta n 
daard hat die Angaben, die in der halbamtlichen Darstel 
lung über die Waffenschiebungen nach Spanien gemacht wur 
den, mit genauen Einzelheiten belegt und namentlich dw 
Schriftstücke aus der verloren gegangenen Aktentasche ins 
Licht der Oeffentlichkeit gezogen. 
Aus ihnen geht hervor, daß der Generalsekretär der So 
zialistischen Belgischen Arbeiterpartei entgegen den Nichtein 
mischungserklärungen, die die sozialdemokratischen Minister 
wiederholt vor der Oeffentlichkeit abgegeben haben, mit dem 
neuen Geschäftsträger der spanischen Regierung in Brüssel 
Vereinbarungen über die Rekrutierung und die Entsendung 
von Unteroffizieren der belgischen Armee 
als Jnstruktionspersonal für Spanien eingegan 
gen ist. 
In diesen Briefen erklärt der Generalsekretär, daß die 
Unteroffiziere, deren Namen er angibt, so schnell wie mög 
lich nach Spanien geschickt'werden sollten, und daß alle Maß 
nahmen getroffen würden, um das Ausbildungspersonal der 
spanischen Regierung sobald wie möglich zur Verfügung zu 
stellen. 
Inzwischen sind schon Einzelheiten bekannt geworden, die 
beweisen, daß die Zusammenarbeit zwischen dem General 
sekretär und dem Vertreter der spanischen Regierung Erfolg 
gehabt hat. Das Kriegsministerium veröffentlichte am 
Montag eine lakonische Mitteilung des Inhalts, daß zwei 
Fliegerunteroffiziere seit einigen Tagen flüch 
t i g seien, daß man aber nicht wisse, wohin sie sich begeben 
hätten. - 
Einer der-UHnteroffiziere stammt ans Arlon. Die Arloner 
Zeitung L'A venir de Luxembourg spricht von einer 
„peinlichen Affäre", über die das Blatt keine Einzelheiten 
veröffentlichen wolle. Das Blatt beschränkt sich lediglich in 
Ergänzung der amtlichen Darstellung des Kriegsministe 
riums auf die Mitteilung, daß der betreffende Fliegerunter 
offizier aus Arlon in Spanien angekommen sei, wo er in 
einem Fliegerlager der roten Armee tätig sei. 
Anweisungen Trotzkis. 
Aeußerlich unabhängig von den Untersuchungen über die 
Schiebungen des Generalsekretärs der Belgischen Arbeiter 
partei, aber in einem gewissen inneren Zusammenhang da 
mit stehen die Untersuchungen, die von den Gerichtsbehör 
den zur Aufdeckung der revolutionären Umtriebe in Belgien 
geführt werden und die gleichfalls noch nicht abgeschlossen 
sind. 
Es ist auffallend, daß sich die Mitteilungen, die hierüber 
bisher erschienen sind, im wesentlichen auf die Tätigkeit 
einer linksrevolutionären Gruppe unter Führung des ehe 
maligen Linkssozialisten Walter Dange, die während der 
Streiks zum ersten Male in Erscheinung getreten ist, be 
schränken, daß aber über die Machenschaften der Moskauer 
Kommunisten noch keine näheren Angaben gemacht worden 
sind. 
Man hat einen Briefwechsel Zwischen Dange und 
Trotzki beschlagnahmt, ans dem hervorgeht, daß Trotzki 
die revolutionären Bestrebungen der genannten Gruppe 
unterstützt. Man habe Anweisungen Trotzkis zur 
Vorbereitung eines Generalstreiks, zur Anzettelung von Teil 
revolten und zurßewaffnungderArbeiter gefun 
den. Es wird aber hervorgehoben, daß die Waffensunde bei 
den Linksrevolutionären bisher nicht sehr erheblich gewesen 
seien. 
Ultimatum der Arbeiter in Tourcoing. 
Paris, 22. September. Die Maschinisten der Textilfabriken 
von Tourcoing und Umgebung haben sich in einer Entschlie 
ßung für die Forderungen der Metallarbeiter von Roubcnr 
und Umgebung ausgesprochen, deren Erfüllung sie eben 
falls von den Arbeitgebern ihres Bezirks verlangen. Am 
Schluß stellen die Arbeiter sogar ein Ultimatum: Für die 
Erfüllung dieser neuen „Lohnangleichung" wird den Indu 
striellen von Tourcoing eine letzte Frist bis Dienstag abend 
gestellt. 
In diesem Zusammenhang sei an das fast in gleichen 
Ausführungen gehaltene Ultimatum der Metallarbeiter von 
Roubaix erinnert, die den Industriellen ebenfalls zur Er 
füllung ihrer Lohnangleichungsforderungen eine Frist bis 
Dienstag abend gesetzt haben. 
Die Textilindustriellen haben sich sofort nach Erhalt dieser 
Ultimaten miteinander in Verbindung gesetzt und in Tour 
coing versammelt. Nach Anhören ihres Verwaltungsrates 
haben sie einmütig beschlossen, die Forderungen der Metall 
arbeiter, die in ihren Textilfabriken beschäftigt sind, als 
unannehmbar abuweisen. 
Geldunterstützung für die spanischen Marxisten. 
Paris, 22. September. Die kommunistische Humanitä 
teilt mit, daß bis zum heutigen Tage an Unterstützungsgel 
dern für die spanischen Marxisten innerhalb der kommuni 
stischen Partei über 550 000 Franken eingegangen seien. 
Weitere Geldspenden werden auf das Postscheckkonto des 
Kommunistenführers Cachin erbeten. 
Jnteressanterweise veröffentlicht auch der Populaire, das 
Blatt des französischen Ministerpräsiden 
ten, unter der Ueberschrift „Zur Unterstützung der spani 
schen Republik!" die Ergebnisse der bisher von dem Ge 
werkschaftsverband aufgebrachten und von dem Solidaritäts 
ausschnß der Volksfront gesammelten Geldspenden im Be 
trage von über 4,2 Millionen Franken. 
Der „Populaire" meldet weiter aus Belgien, daß 14 000 
Kilogramm Fleischkonserven auf dem Schiffswege nach Spa 
nien abgegangen, seien; hierzu würden noch 500 Tonnen der 
von dem Solidaritätsausschuß gekauften Waren für Spa 
nien hinzukommen. 
Das Blatt fordert ganz Frankreich auf, Lebensmittel 
pakete an einen besonders Beauftragten nach Marseille ein 
zuschicken. 
Nationalistischer Opfersinn in Spanien. 
Sevilla, 22. September. Die nationalistische Bevölke 
rung Spaniens liefert täglich Beweise ihres Opfersinnes. 
Bei den Sammelstellen gehen fortgesetzt große Mengen 
wertvollen Schmucks ein. Bisher wurde Gold zu 47 Barren 
im Gewicht von 200 Kilogramm eingeschmolzen. Die an 
Devisen gespendeten Beträge belaufen sich auf eine Million 
Peseten. Unter den abgelieferten Wertgegenständen befin 
det sich ein Pokal im Werte von 60 000 Peseten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 