
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 9. September 
Nr» 
1410 
Ernennungen und Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. 
Nürnberg, 8. September. Der Führer und 
Reichskanzler hat ernannt zum 
Oberstarbeitsführer 
den SA.-Oberfllhrer Erwin Kahlen, Führer des 
Arbeitsgaues XXXIII. Innsbruck, 
zu Oberarbeitsführern 
den SA.-Brigadeführer Johannes Ivo Lukesch, Auf 
baustab Oesterreich, den SA.-Oberfllhrer Karl St ratz 
mayr, Aufbaustab Oesterreich, den SA.-Standartenführer 
Emil Oberf e l d, Aufbaustab Oesterreich, den SA.-Stan 
dartenführer Johann Welser, Aufbaustab Oesterreich, den 
SA.-Obersturmbannführer Carl Thomas Hoppenrath, 
Aufbaustab Oesterreich, den Legionssturmbannführer Oskar 
Riedl, Aufbaustab Oesterreich. 
Der Führer und Reichskanzler hat befördert: 
Zu Oberarbeitsführern die Arbeitsfllhrer Willi Eich - 
I e r, Führer der Arbeitsdienstgruppe 240, Kurt Breiter, 
Sachbearbeiter im Erziehungs- und Ausbildungsamt der 
Reichsleitung. 
Deutschlandfahrt elsässischer Winzer. 
Neustadt an der Weinstraße, 9. September. Am Don 
nerstag fand in Neustadt eine dreitägige Studienfahrt 
elsässischer Winzer und Obstbauern durch Baden, Rheinland 
und die Saarpfalz ihren Abschluß mit einem Kamerad 
fchaftsabend, auf dem der Präsident des „Obstbauverband 
für Unterelsaß" im Namen seiner Landsleute die Groß 
zügigkeit des deutschen genossenschaftlichen Aufbaues im 
Weinbau und die dem Bauern wiedergegebene Geltung an 
erkannte. 
Die Zahl der Rundfunkteilnehmer am 1. September. 
Berlin, 8. September. Am 1. September 1938 betrug 
die Zahl der Rundfunkempfangsanlagen im Deutschen Reich 
(Altreich) 9 552 444 gegenüber 9 513 989 am 1. August. 
Im August ist mithin eine Zunahme von 38 455 (0,4 VH.) 
eingetreten. Unter der Gesamtzahl vom 1. September be 
fanden sich 640 260 gebührenfreie Anlagen. 
Fettverbilligung für die minderbemittelte Bevölkerung. 
Berlin, 8. September. Die von der Reichsregierung zur 
Verbilligung der Speisefette für die minderbemittelte Be 
völkerung und zur Sicherung des Bezuges von Konsum 
margarine getroffenen Maßnahmen werden für die 
Monate Oktober, November und Dezember 1938 im bis 
herigen Umfange fortgeführ t. 
Italienische Bauarbeiter in Salzgitter und Fallersleben. 
Berlin, 8. September. Mit Zustimmung der beider 
seitigen Regierungen werden in der Zeit vom 9. bis 12. 
September 6024 italienische Bauarbeiter nach Deutschland 
abreisen, um beim Bau der „Reichswerke Hermann Göring" 
in Salzgitter und der Volkswagenfabrik in Fallersleben 
eingesetzt zu werden. 
Der Einsatz der Arbeiter ist durch Verhandlungen der 
Deutschen Arbeitsfront mit dem italienischen Industrie 
arbeiter-Verband vorbereitet worden. 
Obduktion in Jägerndorf Zugesagt. 
Jägerndorf, 9. September. Der Leichenbestatter, in 
dessen Verwahrung der Leichnam des nach tschechischen An 
gaben an „Selbstmord" verschiedenen Amtswalters der Su 
detendeutschen Partei Knoll ist, war von der Bezirksbehörde 
aufgefordert worden, die Leiche sofort beerdigen Zu lasten, 
widrigenfalls er mit Entziehung der Konzession zu rechnen 
habe. 
Die darüber auf das höchste erregte Bevölkerung von 
Jägerndorf veranstaltete Kundgebungen. Abgeordneter 
Kundt hat den Ministerpräsidenten auf den bedrohlichen 
Ernst der Lage hingewiesen. 
Ministerpräsident Hodscha sagte zu, daß diese Maßnahme 
zurückgezogen und am Freitag die Obduktion der Leiche 
unter Beiziehung eines deutschen Arztes stattfinden wird. 
Nene freche Provozierung des Sudetendeutschtums. 
Eger, 8. September. Aus Eger wird eine neue An 
ordnung der Tschechen bekannt, die die ganze Schamlosig 
keit der brutalen tschechischen Geisteshaltung aufs Neue 
offenbart. 
Die Egerer Zeitung bringt in ihrer Donnerstag- 
Ausgabe eine Mitteilung, laut der das tschechische 
Justizministerium beabsichtigt, die Strafge 
fangene n der Tschecho-Slowakei künftig nach der Art der 
sudetendeutschen Tracht zu kleiden. Diese 
Tatfache bedeutet eine gehässige und niederträchtige Verun 
glimpfung des Sudetendeutschtums durch den tschechischen 
Staat. 
Die Mitteilung der „Egrerer Zeitung" hat folgenden 
Wortlaut: „Das Justizministerium hat bei den einzelnen 
Strafanstalten eine Umfrageaktion veranstaltet, die auf 
eme Aenderung der Sträflingskleidung abzielt. Die Ver 
waltungen der Strafanstalten sollten sich über die Zweck 
mäßigkeit einer derartigen Aenderung sowohl vom finan 
ziellen wie auch vom hygienischen Standpunkt äußern, denn 
beantragt wurde eine grundsätzliche Aenderung des Hosen 
schnitts, und zwar in der Weise, daß für die Sträflinge 
kurze Kniehosen und Weiße Baumwollstrümpfe eingeführt 
werden sollen, die in der Strafanstalt Repy bei Prag ge 
strickt werden. 
Unhaltbare Schulverhältnisse im Hultschiner Ländchen. 
Prag, 9. September. Wie das Tschecho-Slowakische 
Preßbüro meldet, wird der Neubau der tschechischen staat 
lichen Volks- und Bürgerschule in Hoschialkowitz im Bezirk 
Hultschin am 18. September unter dem Protektorat des be 
rüchtigten Tschechisierungsverems Matice Skolska eröffnet 
werden. 
Bekanntlich mußten sich über 2000 deutsche Kinder aus 
Hultschin in Tropvauer Schulen einschreiben lassen, weil 
ihnen in ihren Heimatorten keine deutschen Erziehungs 
anstalten zur Verfügung stehen. 
Außerdem weiß man, daß diese 2000 Hultschiner Kinder 
trotz, zahlreicher Proteste und Interventionen immer noch 
tschechische Schulen besuchen müssen. 
Eine Abordnung deutscher Eltern aus Hultschin wird am 
9. September dem Staatspräsidenten Benesch die Beschwer 
den über die unhaltbaren Schulverhältnisse im Hultschiner 
Ländchen vortragen. 
Eine Denkschrift der sudetendeutschen Arbeitnehmer. 
Prag, 8. September. Wie das Presseamt der Sudeten 
deutschen Partei mitteilt, empfing Lord Runcimans 
Stab am Donnerstagnachmittag neuerlich Abordnungen der 
deutsch-völkischen Gewerkschaft in der Tschecho-Slowakei als 
Vertreter der sudetendeutschen Arbeitnehmer im Privat- und 
Staatsdienst. 
Die Abordnung, die schon am 12. August der englischen 
Mission Vortrag über die wirtschaftliche und soziale Lage 
der sudetendeutschen Arbeitnehmerschaft gehalten hatte, setzte 
ihre Berichterstattung fort und überreichte eine umfangreiche 
Denkschrift mit allen Unterlagen. 
Die Abordnung, die vom Abgeordneten Dr. Rosche 
geführt wurde, bestand aus Vertretern des Handlungs 
gehilfenverbandes, der Deutschen Arbeitergewerkschaft 
Gablonz, der Christlichen Arbeitergewerkschaft und der deut 
schen Arbeitnehmergewerkschaft in Tetschen. 
„Stampa": „In voller Solidarität mit Deutschland". 
Mailand, 9. September. Die Stellungnahme Italiens 
zur tschechischen Frage, die in der „Jnformazione Diploma 
tien" niedergelegt wurde, nimmt in der norditalienischen 
Presse am Freitag den ersten Platz ein. 
Der Wortlaut der Erklärungen wird von sämtlichen 
Blättern in Schlagzeilen und Fettdruck an die Spitze der 
Titelseite gestellt. 
Der Corriere della Sera erklärt, Italien sei den For 
derungen Henleins durchaus günstig gesinnt. 
Der Popolg stellt an die Spitze seiner Ausfüh 
rungen die Erwähnung der Tatsache, daß die Haltung Ita 
liens in der sudetendeutschen Frage in den römischen Be 
sprechungen zwischen dem Duce und dem Führer festgelegt 
wurde. 
Die Turiner Stampa erklärt, daß Italien mit Deutsch 
land in voller Solidarität handele. 
Italienische Pressestimme zur tschechischen Frage. 
Rom, 9. September. Die hochoffiziöse Jnformazione 
Diplomatica schreibt: 
„Gemäß der Politik der Achse war und ist Italiens Hal 
tung eindeutig zu Gunsten der von Henlein in den bekann 
ten acht Karlsbader Punkten aufgestellten Forderungen. 
„Den verantwortlichen Kreisen Roms scheint es klar, daß 
in der sudetendeutschen Frage fremde und unveratnwort 
liche Kräfte am Werk sind, die von M oskau und Paris 
abhängen und den Widerstand der Prager Regierung ver 
steifen, indem sie die Möglichkeit von vielleicht hypothe 
tischen! Hilfeleistungen durchblicken lassen und die Ge 
gensätze auf das Gebiet der entgegengesetzten Ideologien 
verschieben. 
„In den Verantwortlichen römischen Kreisen wird die 
Haltung des deutschen Volkes im besonderen gegenüber 
der französischen Testmobilisierung und die Zurückhal 
tung sehr gewürdigt, die der Führer in seiner Botschaft an 
den Nürnberger Parteitag bewiesen hat. 
„Wenn Prag sich den Tatsachen fügt, ist es möglich, eine 
größere Krise zu vermeiden. Die Haltung Italiens in der 
sudetendeutschen Frage wurde in den Besprechungen fest 
gestellt, die der Führer in Rom mit dem Duce hatte. 
„Italien ist weder zur Einberufung von Reservisten 
jahrgängen übergegangen, noch hat es andere militärische 
Maßnahmen getroffen, vor allem, weil es, falls nicht die 
Aktion der demokratischen hetzerischen Strömungen die 
Oberhand gewinnt, eine Verständigung noch für möglich 
hält, und weil feine innere Struktur ihm erlaubt, jeder 
Möglichkeit sofort entgegenzutreten." 
Mussolini ehrt Marschall Grazmni. 
Rom, 8» September. Der erste Vizeköng von Äethiopien, 
Marschall Graziani, ist auf Vorschlag des Tuce ehren 
halber zum Generalgouverneur von Jtalienisch- 
Ostafrika ernannt worden. 
Sitzung des Großrates des Faschismus am 1. Oktober. 
Rom, 8. September. Der Großrat des Faschismus wird 
am 1. Oktober, 22 Uhr, unter dem Vorsitz des Duce im 
Palazzo Venezia zu einer ordentlichen Sitzung zusammen 
treten. 
Die Tagesordnung der Sitzung lautet: 1. das Rasse- 
Problem, 2. die politische Lage, 3. die neue Faschistische 
Kammer. 
Die „Times" hält ihren Vorschlag aufrecht. 
London, 9. September. Auch am Freitag bildet die 
tschechi s ch e Kr i 's e wieder das einzige Thema für die 
Leitartikel der Londoner Morgenpresse. Die Times stellt 
hierzu fest, daß die Lage im Mitteleuropa nicht plötzlich 
beunruhigt worden sei. Sie bleibe, wie seit Jahren, 
mit ernsten Schwierigkeiten angefüllt. 
In diesem Zusammenhang sei es wirklich grotesk, daß 
soviel Unwillen wegen der von der „Times" schon mehrfach 
gemachten Anregung der Abtrennung des 'sudetendeutschen 
Gebiets ausgelöst worden, sei. Eine 'Grenzrevision 
fei durchaus nicht von der Liste der möglichen Lösungsergeb 
nisse auszuschließen. Es sei das Zwar keine Lösung, für die 
sich irgend jemand wirklich begeistern könnte. 
Aber die Aussicht auf endlose künftige Unruhen sei ein 
starkes Argument für eine an sich nW psMlare Äenderung. 
So komme man zu der Ansicht, daß hier eine Gefahr für die 
Erwägung einer Bereinigung mit friedlichen Mitteln von 
etwas vorliege, was man zu einer der Ungerechtig 
keiten des auferlegten Friedensvertrages rechne. 
Auf jeden Fall lohne keine Lösung, wenn sie nur darauf be 
rechnet sei, für einige Monate Zu halten. 
Die Hoffnung auf einen dauernden Frieden müsse, 
ein Ziel nicht nur für die Tschechen und die Volksgruppen 
in der Dschecho-Slowakei, sondern für jede andere Nation 
sein, die davon berührt werden könnte. Wenn man Zu 
einem Abkommen gelangen könnte, unter dem die Tschecho- 
Slowakei ein souveräner Staat in seiner gegenwärtigen 
Form bliebe und das den Sudetendeutschen die 
Selbstregierung zubilligen würde, auf die sie inner 
halb eines solchen Staates Anspruch hätten, dann wäre das 
ohne Zweifel der unvergleichlich bessere Weg. 
Aber man dürfe keinen anderen Weg völlig ausschalten, 
wenn er einen Ausweg aus einem ständigen 
Streit böte, in den der Rest der Welt früher oder später 
zwangsläufig verwickelt werden könnte. 
Französischer Brennstosstransport verunglückt. 
Paris, 8. September. Einer Havas-Meldung aus Per 
pignan Zufolge ereignete sich bei Gerone in Rotspanien 
durch den Zusammenstoß eines Brennstoff t r a n s- 
Po r tautos mit einem Personenzug ein schweres 
Ersenba h n u n g l ü ck, das 17 Tote und 20 Verletzte 
zur Folge gehabt haben soll. 
Bei dem Zusammenprall hat der Kraftwagen sofort 
Feuer gefangen, das sich durch die ausfließenden Benzin 
mengen auf den Zug und 5 Wohngebäude übertrug. Die 
beiden Fahrer des Kraftwagens erlitten lebensgefährliche 
Brandwunden. Nähere Einzelheiten über das Unglück 
fehlen noch, da die rotspanischen Behörden jede Auskunft 
verweigern. 
Der Jntransigeant berichtet ergänzend, daß es sich um 
einen französischen Brennstofftransportwagen handele und 
die beiden Kraflwaaenführer ebenfalls Franzosen seien. 
Die nationalspanische Presse gegen französische Hetzer. 
Bilbao, 9. September. In den außenpolitischen Be 
trachtungen zahlreicher nationalspanischer Blätter wird die 
in Frankreich herrschende Unruhe und Zerrissenheit der ge 
sammelten Kraft Großdeutschlands gegenübergestellt. 
In ihrem Leitartikel untersucht die in San Sebastian 
erscheinende Unidad die Gründe, die Frankreich zur Ein 
leitung militärischer Maßnahmen führten. 
Immer wenn die innenpolitische Lage Frank 
reichs gefährlich werde, so sagt das Blatt, werde der Kinder 
schreck einer „deutschen Gefahr" mobilisiert. 
Die offenbare Korruption, die endlosen Streiks, die 
Aushöhlung der Währung und die Unterbilanz des Haus 
halts führten die Regierung in eine Sackgasse. Um sich 
hieraus Zu retten, liebäugelten gewisse französische Kreise 
sogar mit dem Gedanken eines Krieges an der Seite Sow 
jetrußlands, um den Zusammenbruch der Volksfrontregie 
rung zu vertuschen. 
Was sei einfacher, als die Platte von der „deutschen Ge 
fahr" aufzulegen, um die Franzosen zu überzeugen, daß es 
ihre Pflicht sei, für Skoda ins Feld zu ziehen, und so eine 
Kriegsatmosphäre zu schaffen, die die Aufmerksamkeit von 
der inneren Entwicklung ablenke. 
Demgegenüber sei ein einiges Deutschland in Nürnberg 
versammelt, um Rechenschaft abzulegen über die Erfolge des 
letzten Jahres. Das kleinliche Gekläff französischer Hetzer 
lasse die Größe des Werkes Adolf Hitlers nur noch monu 
mentaler wirken. 
Die Kämpfe au der Ebro-Fronst 
Bilbao, 9. September. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, schreitet die Offensive an der Ebro - Front trotz 
ungünstigen Wetters erfolgreich fort. 
Die nationale Infanterie eroberte im Sturmangriff die 
erste Reihe der feindlichen Gräben. Den roten Truppen, 
die sich mit Zähigkeit verteidigten, wurden fühlbare Ver 
luste zugefügt. 
Minenexplosionen und Ausgehverbote. 
Jerusalem, 9. September» Minen und Bomben krachen 
überall in Palästina und zeigen an, daß Ruhe und Ordnung 
noch lange nicht in das englische Mandatsgebiet zurückkehren 
wollen. 
So ging am Donnerstag wieder eine Mine hoch auf der 
Eisenbahnstrecke Haifa —Lydda, als fünf englische Soldaten 
auf einer Draisine fuhren. Alle fünf wurden schwer verletzt» 
Zwei Landminen kamen auf der Straße Tulkarem —- 
Nataniah zur Explosion. Dabei wurde ein jüdischer Kraft 
fahrer verletzt. 
Zwei Verletzte hatte eine Bombenexplosion in Haifa zur 
Folge. Die Engländer verhängten als Repressalie das 
Ausgehverbot über den westlichen Teil der Stadt. 
Gleiches Schicksal widerfuhr der Altstadt von Jerusalem, 
die auch von Militär durchsucht wurde, und den Städten 
Nazareth, Nablus, Jenin, Jaffa sowie allen Dörfern und 
Siedlungen innerhalb eines Streifens von zwei Kilometer 
Breite auf beiden Seiten der Eisenbahnstrecke von Haifa bis 
zur ägyptischen Grenze. 
In Nablus wurde wieder ein Araber von Juden er 
mordet. 
29,8 Millionen Amerikaner in USA erhalten Unterstützung. 
Washington, 9. September. Die Bundesbehörde für 
soziale Sicherheit veröffentlicht einen Bericht, nach dem im 
Monat Juli 29,8 Millionen Amerikaner in irgendeiner 
Form eine öffentliche Unterstützung von feiten der Bundes 
behörden, von einzelnen Staaten oder Ortsbehörden er 
halten. Gegenüber dem Monat Juni ist die Gesamtzahl der 
unterstützten Familien um 1,5 Prozent gestiegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 