
>-c 
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gebrückt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Sonnabend, 31. Juli 
Nr. 
1044 
Der Rundfunkapparat ist keine Ware schlechthin! 
Berlin, 31. Juli. In den Kroll-Sälen zu Berlin traten 
anläßlich der „14. Großen Rundfunkausstellung" die Fach 
gruppen des Rundfunk-Groß- und des Einzelhandels und 
deren Kartellverbände zu Arbeitstagungen zusammen. 
Auf beiden Veranstaltungen entwickelte der Präsident 
der Reichsrundfunkkammer, Kriegler, die Grundsätze der 
Gemeinschaftsarbeit zwischen der Reichsrund 
fun kk amm er und den Gruppen der gewerblichen 
Rundfunkwi r t s ch a f t. Er führte aus, daß sich auf 
keinem Gebiet unseres volkswirtschaftlichen Lebens in den 
letzten vier Jahren der politische Führungsanspruch mit 
solcher Totalität durchgesetzt habe wie innerhalb der Rund 
funkwirtschaft. 
Die politischen Funktionen des Rundfunks 
seien auch bei der Versorgung des deutschen Volkes mit 
Rundfunkgeräten für die Rundfunkw i r t s ch a f t 
verpflichtend geworden. Wenn es der Sinn der natio 
nalsozialistischen Wirtschaftsgestaltung überhaupt sei, sich als 
Helfer am Aufbauwerk der Nation in den Dienst der poli 
tischen Führung zu stellen, so habe die Rundfunkwirtschaft 
diese Sinngebung nationalsozialistischer Wirtschaftsarbeit 
mit in vorderster Front zu erfüllen. Denn die Erzeugnisse 
der Rundfunkindustrie seien keine gängigen Bedarfsartikel, 
keine Ware schlechthin. 
Der Rundfunkapparat sei im nationalsozialistischen 
Deutschland der Mittler und Künder des Willens des Füh 
rers und damit das erste Propaganda-Instrument unseres 
Staates. 
Bei der Produktion und dem Absatz von Rundfunkge 
räten habe sich die Wirtschaft bemüht, auch für die Sicher 
stellung volkstümlicher und preiswerter Hörmöglichkeiten zu 
sorgen. Er könne mit Genugtuung zur diesjährigen Rund 
funkausstellung feststellen, daß sich Rundfunkindustrie wie 
Rundfunkhandel bemüht hätten, eine vernünftige, auf 
die Kaufkraft des Volkes ausgerichtete Preisgestal 
tung zu erzielen. Der politischen Rundfunkführung sei 
es nur erwünscht, wenn die Initiative zu solchen Maßnah 
men von der deutschen Rundfunkwirtschaft ausgehe. Tie 
Arbeitsgemeinschaft der Reichsrundfunkkammer 
und der deutschen R u n d f u n k w i r t s ch a f t dürfte schon 
genügend Gewähr dafür bieten, daß zwischen der politischen 
Rundfunkführung und der Rundfunkwirtschaft in allen ent 
scheidenden Fragen der Zusammenarbeit jene Willens 
einheit erreicht werde, die die Voraussetzung für 
die Rundfunkentwicklung überhaupt dar 
stelle. 
Schließlich wies Präsident Kriegler noch darauf hin, daß 
von dem Einsatz der Rundfunkindustrie, des Rundfunk- 
Groß- und Einzelhandels zu einem großen Teil auch der 
Erfolg der nationalsozialistischen Rundfunkpropaganda ab 
hänge. 
Der Leiter der Fachgruppe Rundfunk in der Wirtschafts 
gruppe Groß-, Ein- und Ausfuhrhandel, Reichskultursena 
tor Günther, behandelte dann die Marktordnungswünsche 
des Rundfunk-Großhandels. 
Reiseabkommen mit Bulgarien. 
Berlin, 31. Juli. Zwischen dem Deutschen Reich 
und B u I g a r i e n ist am 31. Juli 1937 ein Abkommen 
über den beiderseitigen Reiseverkehr unter 
zeichnet worden. 
Das Abkommen tritt am 1. August d. I. in Kraft. 
Minister Cetinkaya im Ruhrgebiet. 
Essen, 31. Juli. Der türkische Minister für öffentliche 
Arbeiten, Exzellenz Ali Cetinkaya, traf am Sonn 
abend vornehmlich zur Besichtigung der Anlagen der Reichs? 
bahn im Ruhrgebiet in Essen ein. Außerdem wird der 
Minister eine Reihe industrieller Werke besichtigen. Am 
Montag wird er seine Deutschlandfahrt fortsetzen. 
Brasilianische Ingenieure besuchen Deutschland. 
Hamburg, 31. Juli. Unter Führung von Dr. deGoday, 
Rio de Janeiro, traf eine Studiengruppe brasilianischer 
Ingenieure in Hamburg ein. Die Gäste besuchen während 
ihres fünfwöchigen Aufenthalts in Deutschland bedeutende 
Industrie-Werke. Bis zum Montag bleiben sie in Hamburg. 
Ministerpräsident Chamberlain in Urlaub gefahren. 
London, 31. Juli. Der englische Ministerpräsident 
Chamberlain trat am Sonnabend seinen Sommer 
urlaub an, der voraussichtlich bis Ende September dauern 
wird. Chamberlain wird sich zunächst nach dem Landsitz' 
Chequers und dann nach Schottland begeben, wo er sich 
dem Fischereisport widmen will. 
Nutzloses parlamentarisches Fragespiel über Spanien! 
London, 31. Juli. Die Times befaßt sich in einem Leit 
artikel mit der Unter Hausaussprache vom Freitag 
über Spanien und die Nichteinmischung, die, wie das Blatt 
meint, völlig nutzlos gewesen sei. Elfmal sei die Rede in 
der jetzt abgeschlossenen Parlamentssession auf Spanien ge 
kommen, zuletzt am 19. Juli, wo Eden seine ausführliche 
Erklärung abgegeben habe. Die Lage habe sich mittlerweile 
nicht geändert. Kein Sprecher habe am Freitag irgend 
etwas Neues sagen können. Nicht genug damit seien auch 
wichtige Reden bezüglich der Nichteinmischung außerhalb 
des Unterhauses gehalten worden. Selbstverständliche Vor 
aussetzungen für den Erfolg solcher Debatten sei eine gewisse 
Zurückhaltung und ein Sinn für Maß, der bei verschiedenen, 
in den letzten Monaten aufgeworfenen Anfragen im Unter- 
Haus gefehlt habe. Man scheine von dem alten Gebrauch, 
zwei Mal in der Woche außenpolitische Anfragen im Unter 
hause zu stellen, abgekommen zu sein. Man habe jetzt die 
Gewohnheit angenommen, den Außenminister durch ein 
ständiges Fragespiel zu ermüden. 
Minenexplosion und nächtliche Schlägerei in Belfast. 
London, 31. Juli. In Belfast ereignete sich am Sonn 
abend'morgen eine neue schwere Explosion. Von un 
bekannter Hand war eine Mine in der Innenstadt von 
Belfast gelegt worden. Ein dreistöckiges Haus wurde durch 
die Explosion zum Teil zerstört, jedoch ist niemand verletzt 
worden, da es unbewohnt war. 
In der Nacht zum Sonnabend kam es in den Straßen 
von Belfast zu einer Schlägerei zwischen politischen 
Gegnern. 
Internationaler Kongreß für Bevölkerungsfragen in Paris. 
Paris, 31. Juli. In Paris findet augenblicklich ein 
Internationaler Kongreß für Bevölke 
rungsfragen statt, bei dem auch Deutschland durch eine 
starke Abordnung vertreten ist. Unter den über 30 deut 
schen Vertretern befindet sich die aus Einladung der franzö 
sischen Regierung von der Reichsregierung entsandte 
offizielle Abordnung unter Führung von Pros. Ruedin, 
der der Präsident des Bayerischen Statistischen Landesamtes 
Dr. Zahn, Reichamtsleiter Groß, Oberfinanzpräsi 
dent Staatsminister a. D. Dr. Müller, der Präsi 
dent des Thüringischen Landesamtes für Rasse 
wesen, Professor Dr. Astel, der Direktor des 
Statistischen Reichsamtes und Honorarprofessor an der 
Universität Berlin, Dr. Burgdoerfer, der Geschäfts 
führende Direktor des Reichsausschusses für den Volks 
gesundheitsdienst e. V., Dr. Ruttke, und der Leiter des 
Reichsbundes der Kinderreichen, Stuewe, angehören. 
Ferner sind zahreiche deutsche Wissenschaftler und Forscher 
anwesend. 
Die Eröffnungssitzung fand in Gegenwart des 
Präsidenten der Republik, Lebrun, unter dem Vorsitz von 
Unterrichtsminister Zay statt. Dr. Zahn begrüßte die 
Kongreßteilnehmer im Namen Deutschlands. 
Die Arbeiten des Kongresses gelten in erster Linie 
statistischen Bevölkerungssragen, methodischen, psychologi 
schen und Rassefragen. 
Die deutsche Abordnung nimmt an den Beratungen und 
Arbeiten des Kongresses äußerst regen Anteil, wobei sich 
mehr und mehr herausstellt, daß Deutschland in sämt 
lichen bevölkerungspolitischen Fragen durch seine Erb- und 
Gesundheitsgesetzgebung, durch die Rassebewertung und die 
qualitative Bevölkerungswissenschaft aus diesem Gebiete 
führend ist. 
Im Laufe des Kongresses ergriff Dr. Burgdoerfer 
(Berlin) das Wort, um die Grundlinien der deutschen Be 
völkerungspolitik darzulegen. Es gelang ihm, anhand um 
fangreichen Zahlenmaterials den Kongreßteilnehmern ein 
Bild von dem durchschlagenden Erfolg der deutschen Be 
völkerungspolitik zu geben. 
Während man in Deutschland, so führte er aus, im 
Jahre 1900 rund 2 Millionen Geburten zählte, seien 1933 
nur noch 971 000 Geburten zu verzeichnen gewesen. Dank 
der nationalsozialistischen Bevölkerungspolitik stieg diese 
Zahl 1934 auf 1,2 Millionen, 1935 auf 1 264 000 und 1933 
auf 1279 000 Geburten. Gewissen Vorwürfen des Aus 
landes entgegentretend, daß Deutschland seine Bevölkerung 
gewaltsam zu vergrößern suche, erklärte Dr. Burgdoerfer, 
selbst mit den bisherigen Erfolgen bestehe in Deutschland 
auch heute noch ein Geburtenunterschuß von rund 11 v. H. 
Die heutige Bevölkerungsziffer Deutschlands könne auf 
die Dauer nur dann aufrechterhalten werden, wenn 
wenigstens jährlich 1 400 000 Kinder geboren würden. Diese 
Erhöhung sei aber nicht allein durch erhöhte Eheschließun 
gen, sondern durch eine größere Kinderfreudigkeit des 
Volkes erreicht worden, die zu einem großen Teil durch die 
Verbesserung der wirtschaftlichen Lage des Volkes und das 
wiedergewonnene Vertrauen zum wirtschaft 
lichen Aufstieg zu erklären sei. Ausschlaggebend sei 
ein durch die psychologische Bevölkerungspolitik erreichter 
Gesinnung s umschwung in Deutschland gewesen. 
Die Ausführungen Dr. Burgdoerfers wurden mit großem 
Beifall aufgenommen. Zahlreiche Vertreter anderer 
Staaten gaben mit begeisterten Worten ihrer Bewunderung 
für die Erfolge der deutschen Bevölkerungspolitik Ausdruck. 
Belgiens Öffentlichkeit gegen die Sowjetsabotage. 
Brüssel, 31. Juli. Aus dem Presseecho zu den Verhand 
lungen, die am Freitag im Londoner Nichteinmischungs 
ausschuß stattgefunden haben, ergibt sich, daß die belgische 
Öffentlichkeit von der Sabotage, die Sowjetrußland gegen 
die Nichteinmischungspolitik betreibt, in weitem Umfange 
überzeugt ist. Die der Regierung nahestehende Jndepen 
dence Belge spricht von der „negativen Haltung" 
Sowjetrußlands, die die Arbeit des Londoner Unteraus 
schusses aufhalte. 
Sehr scharf wird das Vorgehen des sowjetrussischen Ver 
treters in einem Leitartikel des Vingtieme Siecle ver 
urteilt. Die maßlose Forderung der Sowjets sei, schreibt 
das Blatt, ein reines Obstruktionsmanöver, um in letzter 
Minute die Verhandlungen zum Scheitern zu bringen. 
Sowjetrußland liege von allen Ländern allein daran, m 
Europa die Unordnung aufrecht zu erhalten. Es wäre ge 
radezu skandalös, wenn die Staaten, die einer von Sowiets 
bedrohten Zivilisation angehörten, sich durch die Auffassun 
gen Sowjetrußlands daran hindern ließen, in ihrem Smns 
die Verwicklungen zu begrenzen. Die Zeit sei gekommen, 
um mit diesen Brandstiftern eine klare und ent 
schiedene Sprache zu reden. , . 
Die Rex-Zeitung Le Pays Rsel schließt sich diesen Ur 
teilen an und schreibt: Die Sowjets wollten den Bruch der 
Nichteinmischung und das Ende jeder Kontrolle, damit sie 
mit allen Kräften Valencia unterstützen könnten. 
Projekt van Zeelands Mussolini zugeleitet. 
Rom, 31. Juli. Die Agentur Stefani läßt sich auS 
Brüssel berichten, daß der König der Belgrer das 
Projekt van Zeelands mit einem persönlichen Hand 
schreiben anMussolini weitergeleitet habe. 
Chamberlain an Mussolini. 
Rom, 31. Juli. Die Agentur Stesani meldet, in 
Kreisen des Foreign Office werde bestätigt, daß der englische 
Ministerpräsident Chamberlain am Schluß seiner 
letzten Unterredung mit dem italienischen Botschafter Graf 
Grandi diesem ein an Mussolini gerichtetes Hand 
schreiben überreicht habe.- . 
Haltlose Angriffe der „Prawda" gegen Japan. 
Moskau, 31. Juli. Während die sowjetrussischen Grenz 
verletzungen im Amur-Gebiet und an anderen Stellen der 
sowjetrussisch-mandschurischen Grenze noch in aller Erinne 
rung sind und während das Bestreben Moskaus, im gegen 
wärtigen Nordchina-Konflikt im Trüben zu fischen, immer 
offenkundiger wird, benutzt die Prawda die vor kurzem ge 
tanenen Aeußerungen des japanischen Außenministers 
Hirota vor dem Reichstag zu scharfen Angriffen gegen 
Japan. 
Das sowjetrussische Blatt behauptet, die „japanische 
Militärclique" wolle keine Normalisierung der Beziehun 
gen zwischen den beiden Staaten, sondern sei „nach wie vor 
bestrebt, durch Provokationen an der sowjetrussisch-mandschu 
rischen und an der mongolisch-mandschurischen Grenze diese 
Beziehungen im Zustand der Spannung zu erhalten". (!) 
Bezüglich der japanischen Fischerei-Interessen sowie der 
Erdöl- und Kohlenkonzessionen in Nordsachalin beschränkt 
sich das Sowjetblatt bezeichnenderweise aus die Behauptung, 
daß auch dieser Teil der Hirotarede „der Grundlage ent 
behre und die wirkliche Sachlage entstelle". 
Abschluß der Feierlichkeiten in Kairo. 
Kairo, 31. Juli. Im Anschluß an die Thron be st ei 
gung Farouks I. erfolgte am Sonnabend die formelle 
Demission des Kabinetts Nahas Pascha. 
Als glanzvoller Abschluß der offiziellen Festlichkeiten 
fand Sonnabend vormittag auf dem Militärübungsplatz 
Abbassish zwischen Kairo und He I i o p o l i s die bis 
her größte ägyptische Truppenparade mit 8000 
Mann, das sind über drei Viertel der jetzigen Gesamt 
heeresstärke, in Anwesenheit des jungen Königs, der 
Spitzen der Behörden, des Diplomatischen 
Korps und Zehntausenden von Zuschauern statt. Die 
modernen aus England bezogenen Waffen, darunter schwere 
und leichte Artillerie, Tanks, mechanisierte Einheiten, Jagd- 
und Bombengeschwader sowie der gut organisierte Vorbei 
marsch und die Haltung von Mannschaften und Offizieren 
waren sehr eindrucksvoll. 
Auch in Südchina nehmen die Schwierigkeiten zu. 
Schanghai, 31. Juli, Zunehmende Schwierigkeiten 
zwischen Chinesen und Japanern in Südchina ver 
schärfen die herrschende Spannung. Der japanische Konsul 
in Kanton hat zweimal vom Militärgouverneur der 
Kwantung-Provinz die sofortige Zurückziehung der chinesi 
schen Garnisonen aus Swatau gefordert. 
Nach japanischer Auffassung haben die chinesischen 
Truppen die Weigerung der Swatauer Hafenkulis, japani 
sche Waren auszuladen, angeblich moralisch unterstützt. Der 
Militärgouverneur von Kwantung hat die Forderung beide 
Male abgelehnt. 
Die von uns gestern gemeldeten Vorstellungen des 
japanischen Marineattaches in Nanking sollen auf diese Vor 
gänge anspielen. Dadurch bekommt die Angelegenheit ein 
ernsteres Gesicht. 
Kapitän Wenneker übernimmt „Deutschland"-Kommando. 
Tokio, 31. Juli. Kapitän z. S. Wenneker ist nach 
vierjähriger Tätigkeit als Marineattache in Tokio am 
Sonnabend abgereist, um das Kommando des Panzer 
schiffes „Deutschland" zu übernehmen. In Anerkennung 
seiner Verdienste als erster deutscher Marineattache nach 
dem Weltkrieg wurde Kapitän z. S. Wenneker vom japani 
schen Kaiser mit einem Orden ausgezeichnet. 
Kapitän z. S. Wenneker wurde vom Chef des Admiral 
stabes, Prinz Fuschimi, vom Marineminster U onai 
und anderen hervorragenden Vertretern der japanischen 
Marine persönlich verabschiedet. Auch das Diplomatische 
Korps und die in Tokio ansässigen Deutschen bereiteten dem 
neuen Kommandanten der „Deutschland" einen herzlichen 
Abschied. 
Lokomotivführer des Unglückszuges beging Selbstmord. 
Dresden, 39. Juli. Der Lokomotivführer des am Don 
nerstag in Radebeul verunglückten Eilgüterzuges, Arno 
Steudtner, der zunächst unter den Todesopfern ver 
mutet wurde, ist jetzt, wie die Reichsbahndirektion Dresden 
mitteilt, in einer Sandgrube bei Dresden-Kaditz erhängt 
aufgefunden worden. 
Eröffnung der Schützen- Weltmeisterschaften in Helsinki. 
Helsinki, 39. Juli. Unter großer Beteiligung wurden 
am Freitag in Helsinki in Gegenwart des finnischen Staats 
präsidenten Kallio, des früheren Staatspräsidenten 
Svinhufvud und des Generalfeldmarschalls Manner 
heim die Weltmeisterschaften im Schießen feierlich eröff 
net. 
An den Wettkämpfen, welche die erste größere, Finnland 
übertragene Weltmeistsrschaft darstellen, werden rund 899 
Schützen aus 29 Nationen teilnehmen. Auch Deutsch 
land ist mit einer starken Mannschaft vertreten. 
Die Eröffnungsrede hielt als Präsident des Organisa 
tions-Komitees der finnische Armeebefehlshaber, General 
Oestermann. Er begrüßte die Ehrengäste, unter denen man 
auch den deutschen 'Gesandten von Blücher bemerkte, und 
hieß die in Helsinki zusammengekommenen Schützen der 
Welt nacheinander auf finnisch, schwedisch, französisch, deutsch 
und englisch willkommen. 
Anschließend aab Finnlands früherer Staatspräsident, 
der greise „Pekka" Svinhufvud, den Eröffnungsschuß 
auf die Ehrenscheibe ab. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 