
.^^Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 17. Januar 
Nr. 
75 
Frühstück zu Ehren des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch. 
Verlin, 17. Januar. Der jugoslawische Gesandte in Ber 
lin und Frau Cincar - M a rk owit s ch gaben zu Ehren 
des Königlich Jugoslawischen Ministerpräsidenten und 
Außenministers Dr. Stojadinowitsch und seiner 
Gattin in den Räumen der Gesandtschast ein Frühstück, 
zu dem Ministerpräsident Generaloberst Göring, der 
Reichsaußenminister und Freifrau von Neurath, 
Reichsminister Dr. Lammers, die Staatssekretäre 
von Mackensen und Bohle, die Gesandten Freiherr 
von Weizsäcker, von Bül o w - Schwante und 
von Heeren sowie Oberst Bodenschatz mit ' ihren 
Gattinnen, Generalkonsul Neuh a u se n und andere mehr 
geladen Waren. 
Tee-Empfang auf der Jugoslawischen Gesandtschaft. 
Berlin, 17. Januar. Montag nachmittag fand auf der 
Jugoslawischen Gesandtschaft ein Tee-Empfang statt, 
M dem zahlreiche führende Persönlichkeiten des geistigen 
.und kulturellen Lebens und namhafte deutsche, jugoslawische 
und andere ausländische Pressevertreter erschienen waren. 
Ministerpräsident St o j a d i n o w its ch unterhielt sich 
längere Zeit zwanglos mit den zahlreichen Gästen, unter 
denen man auch den Reichspressechef Dr. Dietrich, den 
Gesandten Aschmann, Ministerialrat Berndt und den 
Vortragenden Legationsrat Wolf bemerkte. 
Empfang der jugoslawischen Journalisten. 
Berlin, 17. Januar. Aus Anlaß des Staatsbesuchs des 
jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadino 
w itsch Hatte der Leiter des Reichsverbands der Deutschen 
Presse die den jugoslawischen Ministerpräsidenten begleiten 
den und die in Deutschland tätigen jugoslawischen Pressever 
treter zu einem Empfang in das Haus der Deutschen Presse 
geladen. 
Der Leiter des Reichsverbands der Deutschen Presse, 
SU.-O!b.ergruppenführer Hauptmann a. D. Weiß, hieß die 
jugoslawischen Gäste im Kreise der Vertreter der deutschen 
Presse herzlich willkommen. Er hob dabei hervor, daß die 
deutschen Schriftleiter von jeher größten Wert auf die 
Pflege persönlicher und kameradschaftlicher Beziehungen ge 
legt haben. 
Der Direktor der ~Avala" und Pressechef der Regie 
rungspartei, Jowanowitsch, dankte herzlich und unterstrich, 
daß die freundschaftlichen, im Zeichen einer positiven Real 
politik stehenden Beziehungen zwischen Deutschland und 
Jugoslawien für jeden objektiv Denkenden geradezu eine 
Selbstverständlichkeit darstellten. 
„Popolo di Romu" zum Besuch Stojadinowitschs in Berlin. 
Rom, 17. Januar. Der Besuch des jugoslawischen Mi 
nisterpräsidenten S t o j a d i n o w i t s ch in Berlin wird in 
der römischen Mittagspresse weiterhin sehr ausführlich be 
handelt. In Karinhall sei den Staatsmännern, wie Popolo 
di Roma betont, die beste Gelegenheit geboten worden, sämt 
liche politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Fragen, die 
die beiden Länder direkt betreffen, sowie alle Probleme, ein 
schließlich des Donauraumes, im Rahmen jenes Friedens 
wrllens zu prüfen, der die beiden Regierungen beseele und 
so deutlich in den Trinksprüchen zum Ausdruck gekommen 
sei. Die deutsch-jugoslawische Freundschaft bilde ein neues 
Element der europäischen Befriedung. 
Sehr eingehend werden ferner die deutschen Pressestim 
men verzeichnet. 
Beförderungen und Ernennungen in Heer und Luftwaffe. 
Berlin, 17. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. Januar 1938 befördert: 
im Heer: 
zu Generalleutnanten: 
die Generalmajore: 
Kratzert, Art. Kdr. 18; 
Fromm, Chef d. Allgemeinen Heeresamt'es; 
Kaempfe, Kdr. d. 31. Div.; 
vonViebahn, Kdr. d. 31. Div.; 
Bader, Kdr. d. 2. Div.; 
Petzel, Kdr. d. 3. Div.; 
zu Generalmajoren: 
die Obersten: 
von Arnim, Kdr. d. Inf. Rgt. 68; 
Agricola, Kdr. d. Heeresdienststelle 3, zugleich Land 
wehrkdr. Oppeln; 
Kübler, Kdr. d. Gebirgs-Brigade; 
Dr. habil. Mündt, Kdr. d. Inf. Rgt. 66; 
Schaal, Kdr. d. 1. Panz. Brigade; 
Hoegner, H. Feldzeuginspizient 1; 
Nitzl, Kdr. d. Inf. Rgt. 10; 
Bernard, Chef d. Generalstabes> d. Gruppe 1; 
Thomas, d. Generalstabes, Chef d. Wehrwirtschafts 
stabes im Wehrmachtamt; 
Vierow, Chef d. Generalstabes d. XI. 11. K.; 
Weisen berger, d. Generalstabes, an d. Wehrmachtaka 
demie; 
von Mackensen, Kdr. d. 1. Kavallerie-Brigade; 
zu Obersten : 
die Oberstleutnante: 
Schaumburg im Ins. Rgt. 19; 
Ziegler, d. Generalstabes, Chef d. Stabes d. Allgemei 
nen .?)eeresamts * 
Edler von Daniels, Kdr. d. M. G. Btl. 9: 
Dipl.-Fng. Hilbert, Abteilungschef im Oberkommando 
d. Heeres; 
von Stein, Kdt. d. Tr. Ueb. Pl. Arys; 
Möhler, d. Generalstabes, an d. Wehrmachtakademie; 
Besch, Kdt. d. Tr. Ueb. PI. Heuberg; 
Behrens im Inf. Rgt. 10; 
Krause im Inf. Rgt. 66; 
von Gre iff en ber g, d. Generalstabes, an d. Wehr 
machtakademie; 
Burandtim Inf. Rgt. 1; 
Schmidtim Inf. Rgt. 75; 
Baeßler im Inf. Rgt. 65; 
Hie pe im Art, Rgt. 8; 
Gümbel im Inf. Rgt. 116 ; 
Schröder im Inf. Rgt. 66; 
Niezoldi im Inf. Rgt. 64; 
von Beeren im Inf. Rgt. 79; 
Strack im Inf. Rgt. 77; 
Boeh ring er, Abteilungschef im Oberkommando d. 
Heeres; 
Baeßler im Generalstckbe d. Kommandos d. Panzer 
truvven' 
von Block'im Inf. Rgt. 9; 
Hoffmann im Stabe d. Gruppe 2; 
Petersen im Inf. Rgt. 27; 
zu Obersten (E): 
die Oberstleutnante (E): 
von Mayer, Ausbildungsleiter Dresden; 
Giesecke im Stabe d. Wehrers. Jnsp. Leipzig; 
von Pavel im Stabe d. Gen. Kdo. 11. A. K.; 
von Römer , Ausbildungsleiter Breslau; 
Winter, Kdr. d. Wehrkrs. Rem. Schule Soldau (Han.); 
Li es er im Oberkommando d. Heeres; 
Jüngling, Ausbildungsleiter Lyck; 
Berka, Kdr. d. Wehrbez. Neiße; 
Dreßler im Stabe d. Gen. Kdo. V. U. K.; 
Crantz, Kdr. d. Wehrbez. Woldenberg (Neum.); 
Georgi, Ausbildungsleiter Lübeck; 
Geh ring im Stabe d. Wehrers. Jnsp. Magdeburg; 
Lilier, Kdr. d. Wehrbez. Labes; 
Dommenget, Kdr. d. Wehrbez. Labes; 
Feßel, Kdr. d. Wehrbez. Rastenburg (Ostpr.); 
zum Generalarzt: 
Oberstarzt Dr. Osterland, Korpsarzt V; 
zu Oberstärzten : 
die Oberfeldärzte: 
Dr. Deubner, Divisionsarzt d. 14. Div.. zugleich Kdr. 
d.. San. Abt. 14; 
Dr. Erchenbrecher in d. San. Abt. 31; 
Dr. Schab ei in d. San.- Abt. 23; 
zum Ober st ve teri n ä r: 
Oberfeldveterinär Dr. Sedlmayr, Leitender Veterinär 
offz. bei d. Kav. Schule. 
Der Führer und Reichskanzler hat verfügt: 
Mit dem 1. Januar 1938 sind ernannt: 
die O b ersten : 
Stumpfs, Kdr. d. Schützen-Rgt. 3, z. Kdr. d. 3. Pz. Brig. 
unter gleichzeitiger Entbindung von d. Wahrn. d. Gesch. 
d. Kdr. d. 3. Schütz. Brig.; 
Wintzer, Kdr. d. Art. Rgt. 30, z. Jnsp. d. Wehrwirt 
schafts insp. I; 
Bern eck er, i. St. Kdtr. (Fest.) Königsberg (Pr.) z. 
Kdr. d. Art. Rgt. 30; 
Renner, Kdr. d. Inf. Rgt. 31, z. Land. Kdr. Köln; 
Krampf, Kdr. d. Lehrgru. B. an der Kriegssch. Dresden, 
z. Kdr. d. Inf. Rgt. 31. 
Der Führer und Reichskanzler hat mit Wir 
kung vom 1. Januar 1938 befördert: 
in der Luftwaffe: 
ZU G e neralmajoren: 
die charakterisierten Generalmajore: 
Mohr, 
Danckelmann; 
die Obersten: 
von Kutz leben, 
S ch midt, 
Bogats ch, 
Vieneck, 
Andrae, 
Sattler; 
den Charakter als Generalm a j or erhält: 
der Oberst Her Warth von Bittenfeld ; 
zuOber st e n: 
die Oberstleutnante: 
Dr. Knauß, 
vonßenz, 
Richter, 
Menzel; 
zu O b ersten (E): 
die Oberstleutnante (E): 
Bötzo w, 
Heling, 
Berthold, 
Muggent h a I e r, 
Baerens, 
S ch e f fer, 
H o r n u n g', 
Breithau pt, 
Kle i n , 
Hattendorf; 
zum Generalarzt: 
den Oberstarzt Dr. Hipp k e. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 17. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichs- und Preußischen 
Ministers des Innern den kommissarischen Kreishaupt 
mann Emil Popp in Chemnitz zum Kreishauptmann er 
nannt. 
Antworttelegramm des Führers. 
Berlin, 17. Januar. Vizeadmiral von Trotha hat 
dem Führer und Reichskanzler telegraphisch die feierliche 
Eröffnung des unter der Schirmherrschast des Oberbefehls 
habers der Kriegsmarine und unter dem Ehrenpräsidium 
des Oberbürgermeisters von Magdeburg stehenden „See 
geltungs-Jnstitut Magdeburg", gemeldet. 
Der Führerund ReichskanZler hat mit folgen 
dem Telegramm geantwortet: 
„Für die Meldung von der Eröffnung des „Seegeltungs- 
Abendtafel beim Führer. 
Berlin, 17. Januar. Zu Ehren des Herrn Jugoslawi 
schen Ministerpräsidenten Stojadinovic fand beim 
Führer und Reichskanzler heute eine Abendtafel 
statt, an der außer Exzellenz Stojadinovic und seiner 
Frau Gemahlin die Herren der Begleitung des Minister 
präsideuten und der Jugoslawischen Gesandtschast mit ihren 
Damen sowie die Reichsminister, Reichsleiter, Vertreter der 
Wehrmacht, des Staates, der Partei und der deutschen 
Wirtschaft teilnahmen. 
Instituts Magdeburg" dankend, erwidere ich Ihre Grüße 
herzlich mit meinen besten Wünschen für die erfolgreiche Ar 
beit der neuen Anstalt." 
Göring dankt. 
Berlin, 17. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat uns gebeten, allen, die seiner zum 45. Ge 
burtstage so freundlich gedacht haben, seinen Herzlichsten 
Dank zu übermitteln. 
Verarbeitung deutscher Zellwolle in Oesterreich. 
Wien, 17. Januar. Nach Wiener Zeitungsmeldungen soll 
die Zellwolle, die noch vor gar nicht so langer Zeit von einem 
Teil der Presse als „wertlose Erfindung" verhöhnt wurde, 
nunmehr auch in Oesterreich in steigendem Maße verwendet 
werden. Zahlreiche heimische Spinnereien sind auf die Ver 
arbeitung von Zellwolle umgestellt worden. Das Bundes 
heer hat mehrere hunderttausend Meter Zellstoffgewebe für 
Militärhemden bestellt. 
Die Zellwolle wird zum Teil aus Deutschland, zum 
Teil aus Italien eingeführt. 
Deutsche Offiziersabordnung in Warschau. 
Warschau, 17. Januar. Am Montag morgen traf eine 
Abordnung deutscher Offiziere unter Führung des Kom 
mandeurs der deutschen Kriegsakademie, Generals der In 
fanterie Lieb mann, zu ihrem angekündigten Besuch in 
Warschau ein. Zu ihrer Begrüßung hatten sich auf dem 
Bahnhof eingesunden Major Ogorkiewicz, der der 
deutschen Militärmission als ständiger Begleiter zugeteilt 
worden ist, und zwei weitere Majore aus dem Kriegsmini 
sterium und Generalstab, von deutscher Seite der deutsche 
Militärattache in Warschau, Oberst von Stübnitz, sein 
Vertreter und Botschaftsrat von Wühlisch. 
Am Vormittag legte General Liebmann am Grabe 
des Unbekannten Soldaten in Anwesenheit des Warschauer 
Stadtkommandanten einen Kranz nieder und stattete an 
schließend dem Kriegsminister General Kas przycki, dem 
ersten Vizekriegsminister, General Gluchowski, und 
dem Chef des polnischen Generalstabs, General Stachie - 
wicz, seinen Besuch ab. 
Chautemps an der Arbeit. 
Paris, 17. Januar. Wie aus politischen Kreisen am 
Montag nachmittag verlautete, hat sich Chautemps 
nach seiner Beauftragung mit der Regierungsbildung zu 
nächst zum bisherigen Kriegsminister Daladier, dem 
Vorfitzenden der Radikalsozialen Partei, begeben haben. Die 
Besprechung hat mehr als Stunden gedauert. 
Anschließend sprach Chautemps mit den Präsidenten der 
Kammer und des Senats und schließlich mit Blum. Dieser 
Fühlungnahme mit Blum mißt man in politischen Kreisen 
besondere Wichtigkeit bei. 
Es wird allgemein angenommen, daß Chautemps in der 
Kammer eine Mehrheit sucht, die sich aus den Volksfront- 
Parteien ohne Kommunisten zusammensetzt. Dabei dürfte 
an die 156 sozialdemokratischen, die 111 Radikalsozialen, die 
26 Abgeordneten der Unabhängigen Linken gedacht sein. 
Eine Unterstützung durch diese vier Gruppen würde der 
Regierung eine, wenn auch nur schwache Kammermehrheit 
bringen. Man weist in politischen Kreisen darauf hin, daß 
die Opposition in zwei Lager gespalten sei und jedenfalls 
keinen geschlossenen Block darstellen werde. 
In einer Erklärung an die Presse unmittelbar nach dem 
Besuch beim Präsidenten der Republik wies Chautemps' 
darauf hin, daß eine Ueberstürzung der Dinge nicht not 
wendig sei. Man müsse langsam vorgehen und gegen alle 
möglichen Stürme für die Zukunft eine solide Grundlage 
bauen. 
Beginn der englisch-irischen Besprechujngen. 
London, 17. Januar. Die englisch-irischen Besprechungen 
haben am Montag nachmittag in Downing Street 10 be 
gonnen. 
London zum Tokioter Manifest. 
London, 17. Januar. Das japanische Manifest über die 
weitere China-Politik Tokios findet in der englischen Presse 
starke Beachtung. Die Blätter heben insbesondere die Stelle 
hervor, in der die japanische Regierung erklärt, sich nicht 
mehr mit der chinesischen Zentralregierung befassen .zu 
wollen. 
In den Leitartikeln findet sich einerseits die Tendenz, 
die Tragweite des japanischen Manistes zu bagatellisieren, 
andererseits ordnet man diese japanische Erklärung in die 
Reihe schon bekannter Momente ein, die nach englischer Auf 
fassung den Interessen dritter Mächte in China nicht för 
derlich sind. 
Kalinin gewählt. 
Moskau, 17. Januar. In der gemeinsamen Sitzung der 
beiden Kammern des Obersten Sowjets wurde Kaiin in 
Zum Vorsitzenden des Präsidiums gewählt. 
Türkische Bezeichnung für den Sandschak zugelassen. 
Jerusalem, 17. Januar. Einer Meldung der arabischen 
Palästinapresse zufolge hat die Verwaltung des Sandschak 
die bisher verbotene türkische Bezeichnung Hatai für den 
Sandschak nunmehr neben der offiziellen Bezeichnung zuge 
lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 