
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin» 
Mittwoch, 7. Dezember 
Nr. 
2SIO 
Der erste Flugzeugträger der Kriegsmarine. 
Verlin» 7. Dezember. Das Oberkommando der Kriegs 
marine teilt mit: 
Am 8. Dezember findet in Kiel bei den Deutschen Wer 
ken der Stapellauf des ersten Flugzeugträgers der deutschen 
Kriegsmarine statt. Wegen der erfahrungsgemäß unbestän 
digen Wetterlage in dieser Jahreszeit mit zum Teil erheb 
lichen Windstärken ist gegebenenfalls damit Zu rechnen, daß 
das Schiff, bedingt durch die Eigenart seiner hohen Auf 
bauten und Angriffsflächen für Querwinde, nicht unmittel 
bar anschließend an die Stapellauffeier und Taufe zu Wasser 
gelassen werden kann. Das Schiff wird dann bei günstige 
ren Verhältnissen vom Stapel laufen. Die angesetzten Feier 
lichkeiten finden in jedem Fall termingemäß am 8. Dezem 
ber statt. 
Der Landeskriesterführer Südwest gestorben. 
Berlin, 7. Dezember. Am 5. Dezember starb der Lan 
deskriegerführer des Landeskriegerverbandes Südwest im 
NS-Reichskriegerbund, SA.-Brigadeführer Major z. V. 
Walther Freiherr von Lindenfels. 
Der NS-Reichskriegerbund verliert durch den Tod seines 
Landeskriegerführers Südwest einen altbewährten, treuen 
Kämpfer des Führers, einen vorbildlichen Soldaten und 
Gliederungsführer. 
Die Schweiz lediglich Durchgangsland für Juden. 
Bern, 7. Dezember. Bundespräsident Baumann gab 
als Leiter des Justiz- und Polizeidepartements am Mitt 
wochvormittag im Nationalrat in Beantwortung einer An 
frage bekannt, daß die Schweiz wegen der Ueberfremdung 
und ganz besonders auch wegen der Arbeitslosen im eigenen 
Lande für jüdische Flüchtlinge nur Durchgangsland 
sein könne. 
Aus Gründen der Kontrolle über die Emigranten bei der 
Einreise habe der Bundesrat eine Verfügung erlassen, daß 
alle Pässe von deutschen Nichtariern im In- und Auslande 
mit einem großen „I" gekennzeichnet werden. Ferner sei 
vor einiger Zeit schon angeordnet worden, daß deutsche Ju 
den die Schweizer Grenze nur noch dann überschreiten dür 
fen, wenn sie im Besitz einer von einem Schweizerischen 
Konsulat im Auslande erteilten Einreisebewilligung seien. 
Belgrad Zum deutsch-französischen Abkommen. 
Belgrad, 7. Dezember. Die Berichte über die Unterzeich 
nung der deutsch,französischen Erklärung füllen die ersten 
Seiten der jugoslawischen Blätter, die in ihren Schlagzeilen 
auf die große Bedeutung hinweisen, die man dem 
Abkommen beimißt. 
So schreibt die Zeitung Hrvatski Dnevnik, daß man die 
Erklärung vielleicht am ehesten mit der englisch-französischen 
Erklärung vom Jahre 1904 vergleichen könne, die die Ge 
gensätze zwischen Paris und London in Afrika bereinigte und 
die zur „Entente eordiale" geführt habe. 
Eine ähnliche Entwicklung zwischen Deutschland und 
Frankreich erkenne seinerseits die jahrhundertelang von ihm 
bekämpfte, heute vollständig verwirklichte - Einigung des 
deutschen Volkes in einem Staate an. Eine neue Seite der 
europäischen Geschichte habe begonnen, die eine bessere und 
glücklichere Zukunft für alle Völker herbeiführen könne. 
Der Pariser Vertreter der Belgrader Politika meint, daß 
Dein Ereignis so zahlreiche, aber auch vielfältige Kommentare 
ausgelöst habe wie der Besuch des deutschen Außenministers 
in Paris. In? einem Punkte stimmten aber alle überein, 
nämlich daß die Besserung der deutsch-französischen Bezie 
hungen ein äußerst wirksames und zugleich sehr glück - 
liches Ereignis sei. 
Belgien: „Nützlicher als der Kelloggpakt." 
Brüssel, 7. Dezember. Die deutsch-französische Erklärung 
wird von der belgischen Presse trotz der Regierungskrise sehr 
stark beachtet und in großer Aufmachung wiedergegeben. 
Die Blätter veröffentlichen spaltenlange Berichte über die 
Unterredung der Minister in Paris und über die Stellung 
nahme in Frankreich und Deutschland. 
Der flämische Standaard bezeichnet die Pariser Erklärung 
als eine historische Tat, die dem jahrhundertelangen Zwist 
zwischen Teutschland und Frankreich ein Endb setzen könne. 
Es sei zu hoffen, daß alle weiteren Kapitel der deutsch 
französischen Geschichte in dem gleichen Geiste geschrieben 
werden mögen. 
Vingtiöme Siecke ist der Ansicht, daß die Pariser Er 
klärung nützlicher sein könne als der Kelloggpakt und an 
dere weitläufige Paktinstrumente, die niemals ihren Zweck 
erfüllt hätten. An dem bezogenen Horizont sei die deutsch 
französische Erklärung ein leuchtender Strahl, der schließ 
lich die Wolken zerstreuen könne. 
Die meisten Blätter unterstreichen die Ausführungen 
des Reichsaußenministers von Ribbentrop und des 
französischen Außenministers Bonnet. Besonders werden 
die Worte Ribbentrops hervorgehoben, daß die deutsch 
franZösische Erklärung eine neue Aera in den Beziehungen 
der beiden Völker erhoffen lasse. Auch die endgültige An 
erkennung der bestehenden deutsch-französischen Grenze wird 
in Schlagzeilen als sehr bedeutungsvoll gekennzeichnet. 
„Jedes Manöver Hegen die Achse muß scheitern." 
Rom, 7. Dezember. Die Unterzeichnung der französisch 
deutschen Erklärung wird von der römischen Mittagsoresse 
unter die Ueberschrift gestellt: „Jedes Manöver gegen die 
Achse muß an dem entschlossenen Widerstand Italiens und 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia spricht in die 
fem Zusammenhang von den „eindeutigen Feststellungen 
Berlins, die eine kalte Dusche für die Illusionen der Demo 
kratien darstellen", während sein Pariser Vertreter Unter 
streicht, daß lediglich von Ribbentrop auf die solide Basis 
der Freundschaft angespielt habe, die die Unterzeichner 
staaten mit anderen Mächten verbinde. Diese Anmietung 
habe einige Phantasten wieder in die Wirklichkeit zurück 
versetzt. 
M 
Stockholm: Ein Beitrag zur Entspannung in Europa. 
Stockholm, 7. Dezember. Im Vordergrund des Inter 
esses steht die deutsch-französische Erklärung in Paris. Aller 
dings beschränken sich die Blätter in der Hauptsache auf die 
Veröffentlichung telegraphischer Berichte, denen sie an ersten 
Plätzen Raum geben und die sie mit großen Schlagzeilen 
und Überschriften versehen. 
In einer Zuschrift aus Paris wird in Stockholms Tid 
niugen darauf hingewiesen, daß zwischen dem Frühjahr 
1931- und jetzt Deutschland die stärkste Militärmacht Europas 
geworden sei und daß Frankreich diese Tatsache anerkannt 
habe. 
, Oestgöta Korrespondenten erklärt, daß man keinen Grund 
habe, die Ehrlichkeit der deutschen oder der französischen Ver 
sicherungen zu verringern. Deutschland habe dem früheren 
Gegner gegenüber Großmut gezeigt und habe dadurch einen 
Beatrag zur Entspannung in Europa gegeben, den, wie man 
hoffen wolle, jede französische Regierung, ungeachtet ihrer 
ideologischen Einstellung, auszunutzen und zu fördern ver 
stehen werde. 
Wie die übrige Presse so unterstreicht auch dieses Blatt 
die Tatsache, daß durch das Pariser Abkommen die Achse 
Berlin—Rom unangetastet bleibe. 
Bereu ger: Keine Sentimentalitäten, sondern Vernunft. 
Paris, 7. Dezember. Der Vorsitzende des auswärtigen 
Senatsausschusses, Senator Ber enger, betont in der 
Agence Economique et Nuanciere Zu der Unterzeichnung 
der deutsch-französischen Erklärung, Deutschland suche weder 
aus Idealismus noch aus Sentimentalität mit Frankreich, 
eine Grenzabmachung abzuschließen, sondern infolge einer 
vernünftigen Auffassung seiner Belange und seiner Sicher 
heit. Französischerseits müsse es sich um ein Gleiches 
handeln. 
Um die Möglichkeiten seines Imperiums, sei es in Em 
ropa, sei es in Uebersee, zu entwickeln, könne Frankreich 
nur friedliche und gutnachbarliche Beziehungen mit Deutsch 
land wünschen. Damit die neue Atmosphäre zwischen Ber 
lin und Paris sicher zum Frieden und zur Wohlfahrt führe, 
sei es notwendig, daß keine der beiden Nationen im Ver 
gleich zu der anderen sich im Zustande der UnterlegenheiL 
befinde. Bei Verpflichtungen von der Art der deutsch-fran 
zösischen Erklärung müsse es sich um gleichstarke 
Staaten handeln. 
Frankreich und Deutschland befänden sich in diesem 
Äugenblick ihrer Geschichte gerade an dieser Stelle. Beide 
seien durch ihre tausendjährige Kultur, ihre militärische 
und soziale Organisation, den Mut und die Fähigkeiten 
ihrer Bürger und die Entwicklung ihrer Erzeugung zwei 
mächtige Reiche. Je mehr Frankreich sich seiner großen 
und langen Geschichte durch eine unaufhörlich wachsende 
Disziplin würdig erweise, umso mehr werde das Abkommen 
der gutnachbarlichen Beziehungen von Nutzen sein. 
Empfindliche Strafen für Streikende in Lille. 
Paris, 7. Dezember. Die Liller Strafkammer verurteilte 
sieben Streikende zu Gefängnisstrafen von 14 Tagen bis zu 
3 Monaten, weil sie im Verlauf eines Streiks im April 
dieses Jahres eine Anzahl Arbeitswilliger überfallen und 
verletzt hatten. 
Drei Kundgeber, die am 33. November festgenommen 
worden waren, erhielten Gefängnisstrafen von je vier Mo 
naten. 
Prinzregent Paul in Paris. 
Paris, 7. Dezember. Der französische Außenminister 
weilte am Mittwochvormittag in der jugoslawischen Ge 
sandtschaft, um dem zur Zeit in Paris weilenden jugosla 
wischen Prinzregenten Paul einen Besuch abzustatten. 
Prinzregent Paul, der incognito in Paris weilt, war 
mittags Gast des Staatspräsidenten Lebrun und des 
Außenministers Bonnet bei -einem Frühstück im Elysee. 
Der Kampf der russischen Bauern gegen Stalin. 
Warschau, 7. Dezember. Wie weit die Rache des russischen 
Bauern geht und mit welchen Mitteln er gegen das ihm 
wesensfremde jüdisch-bolschewistische System kämpft, geht 
aus einem Prozeß hervor, der nach Sowjetmeldungen im 
Gebiet von Gorki stattgefunden hat. 
Dort waren Zwei Bauern der Sabotage und der Brand 
stiftung angeklagt, und aus dem Verlauf des Prozesses 
ging hervor, daß sie mehrere Kolchosdörfer in Brand ge 
steckt haben, um sich gegen die Aussaugung des Dorfes durch 
die bolschewistischen Emissäre zu wehren. Bei dieser Gele 
genheit sind nicht weniger als 353 Gebäude, darunter die 
Schule und die sowjetischen Verwaltungsgebäude, nieder 
gebrannt. Auch große Mengen Getreide sind ein Raub der 
Flammen geworden. Die beiden Bauern wurden zum Tode 
verurteilt und erschossen. 
Die bolschewistische Agitation in England. 
Warschau, 7. Dezember. Die Moskauer amtliche Tele 
graphen-Agentur verbreitet Meldungen aus London, wonach 
unter kommunistischer Führung ein neuer Feldzug zugun 
sten des Eingreifens Englands in Spanien begonnen hat. 
Die Daß hebt hervor, daß von dem sogenannten englischen 
Spanienkomitee nicht weniger als zehrp Millionen 
Flugblätter gedruckt worden sind, die in ganz England 
verbreitet werden. 
In diesen Flugblättern werden die Engländer aufgefor 
dert, auf die Unterhausabgeordneten zugunsten eines Ein 
greifens Englands ?,gegen die faschistische Gefahr in Spa 
nien" einzuwirken. Zur gleichen Zeit sollen- Massenver 
sammlungen unter der gleichen Parole abgehalten werden, 
und großen Sammlungen im ganzen Lande sollen schließlich 
auch eine weitgehende finanzielle Unterstützung der spani 
schen Bolschewisten erbringen. 
Ausruf verhafteter Mitglieder der Eisernen Garde. 
Bukarest, 7. Dezember. Die rumänische Presse veröffent 
lichte am Dienstag eine interessante „Mitteilung des Innen 
ministeriums". 
Danach haben 318 Mitglieder der Eisernen Garde, 
die in einer Strafanstalt in Vaslui gefangen gehalten wer 
den, eine „Erklärung der Unterwerfung und des Verzichts 
auf jede ungesetzliche Aktion" sowie einen Aufruf an ihre 
Freunde unterschrieben, die sichtlich im Zusammenhang mit 
der Erschießung Codreanus und der Austilgung der Eiser 
nen Garde stehen. 
Die „U nterwerfungs e r k I ä r u n g" wird nicht 
veröffentlicht. Der Aufruf der Gefangenen hat, wie die 
amtliche Mitteilung besagt, folgenden Wortlaut: 
„Freunde! Ueber unsere jahrelange Qual haben die 
letzten Ereignisse (gemeint ist die Erschießung Codreanus 
und zahlreicher seiner Mitkämpfer) eine große Ruhe gebrei 
tet. Ergebung angesichts der Entscheidung des Schicksals! 
Niemand hat etwas zu vergelten. Wir rufen alle unsere 
Freunde und Bekannten auf, jetzt völlige Ruhe zu bewahren. 
Man möge nicht einen Augenblick vergessen, daß die Feinde 
jenseits der Grenzen auf der Lauer stehen. Die Blicke aller 
mögen jetzt mehr denn jemals auf Vaterland, Volk und 
Thron gerichtet sein." 
Der Innenminister hat wie weiter mitgeteilt wird, dar 
aufhin eine „Verbesserung der Behandlung der Inhaftierten 
verfügt und sich vorbehalten, später über deren Freilassung 
Zu entscheiden." 
Aus Kreisen der Eisernen Garde wird im Zusammen 
hang mit dem „Aufruf" der 318 Gefangenen die Frage auf 
geworfen, was aus denjenigen zahlreichen verhafteten Mit 
gliedern der Eisernen Garde geworden sei, deren Namen 
man unter dem Aufruf vermisse, deren Verhaftung jedoch 
teilweise sogar amtlich mitgeteilt worden sei. Weder sei 
etwas über ihre Freilassung bekannt geworden, noch finde 
sich ihr Name unter der Erklärung. 
In Bukarest verbreitete Gerüchte wollen von weiteren 
Erschießungen wissen. Auch abgeurteilte Legionäre sollen 
sich unter den Erschossenen befinden. 
Am Sonntag war eine Verfügung des Innenministers 
ausgegeben worden, die den Zeitungen gestattete, Mitteilun 
gen über die Störung der öffentlichen Ordnung sowie über 
Maßnahmen, die von den Behörden Zu deren Unterdrückung 
getroffen worden seien, zu veröffentlichen. Ueber den neuen 
Czernowitzer Anschlag durften aber die Zeitungen nichts 
bringen. 
Von zuständiger Stelle war mehrfach zugesagt worden, 
daß die Eingriffe der Zensur, die den Berichter 
stattern der ausländischen Presse ihre Tätigkeit fast zur Un 
möglichkeit machen, in Zukunft unterbleiben würden. 
Trotzdem wurde während der ganzen letzten Tage die Be 
richterstattung durch fortgesetzte Unterbrechungen der Tele 
phonverbindungen erschwert. Auf einen dringenden Ein 
spruch hin wurde am Dienstag von zuständiger Stelle wie 
der die Zusicherung einer Abstellung des Uebelstandes 
gegeben. 
Vor ausländischen Pressevertretern erklärte der Unter 
staatssekretär für Presse und Propaganda, Titeanu, daß 
die Meldungen der Auslandspresse über Unruhen in Ru 
mänien falsch seien. Die Regierung habe mit der bewaff 
neten Macht das Heft fest in der Hand. Der Prozeß der 
Liquidation der Eisernen Garde sei fast abgeschlossen. 
Warum Caliuescu das Unterrichtsministerium abgab. 
Bukarest, 7. Dezember. Wie gemeldet, hat Innen 
minister Calineseu das von ihm mitverwaltete Amt des 
Unterrichtsministers zur Verfugung gestellst Jetzt verlautet 
in unterrichteten Kreisen, daß Calinescu sein Amt lediglich 
deswegen niederlegte, um sich ganz der Ausrott ungder 
Eisernen Garde widmen zu können. 
73 bolschewistische Hlugzeuge im November abgeschossen. 
Bilbao, 7. Dezember. Nach einer amtlichen Mitteilung 
des Kommandos der nationalen Luftwaffe wurden im No 
vember 73 bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. 
Bei 19 bolschewistischen Flugzeugen erscheint der Abschuß 
wahrscheinlich, konnte aber nicht mit Sicherheit festgestellt 
werden. 
Syrien protestiert. 
Damaskus, 7. Dezember. Die syrische Kammer beschloß 
einmütig, gegen den Ausschluß Syriens von der Londoner 
Palästina-Konferenz zu protestieren. Die Regierung wurde 
aufgefordert, die nötigen Schritte zu unternehmen, um diese 
Maßnahme rückgängig zu machen. 
Syrien, so erklärte der Vizepräsident der Kammer, sei 
nicht unbedeutender als beispielsweise Transjordanien, das 
eingeladen worden sei. Sei etwa diese Geste von der franzö 
sischen Regierung veranlaßt worden? 
Grneralinspektion der Luftstreitkräfte in Japan. 
Tokio, 7. Dezember. Das militärischen Kreisen nahe 
stehende Blatt Kokumin Schimbun meldet, daß im Zusam 
menhang mit einer durchgreifenden Verstärkung des Hee 
resflugwesens die Einrichtung einer Generalinspek 
tion der Luft st reit kräfte bevorstehe. 
Das Blatt bezeichnet diese Maßnahme als Auftakt zur 
Bildung eines Luftfahrtministeriums. Der Wirkungskreis 
werde sich auch auf das .zivile Flugwesen einschließlich der 
Luftfahrtindustrie erstrecken. 
Unterseetunnel zwischen Japan und Mandschukuo. 
Tokio, 7. Dezember. Der Bau eines Unterseekorridors 
durch die Straße von Korea zwischen Schimonoseki auf der 
japanischen Hauptinsel und Fusan an der Sudspitze von 
Korea wird vom Eisenbahnministerium ernstlich erwogen. 
Zwischen den beiden Punkten beträgt die Entfernung 
120 die Kosten des Tunnels werden auf 1000 bis 1500 
Millionen Pen geschätzt. Das Eisenbähnministerium bat 
beschlossen, die geologischen Vermessungsarbeiten vorzu 
nehmen. 
In einem Presseinterview mit der Zeitung Miyako 
Schimbun erklärte Eisenbahnminister Nakajima, daß 
der Bau des Tunnels stark zur Förderung der wirtschaft 
lichen und politischen Zusammenarbeit zwischen Japan, 
Mandschukuo und China beitragen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bemn. 