
z > Morgen- Ansgade. 
DeuMes Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Oktober 
Nr. 
1380 
Ter Arbeitskreis der Rechtsstellen der Bewegung tagt. 
München, 13. Oktober. Im Sitzungssaal des Braunen 
Hauses in München trat am Mittwoch der Arbeitskreis der 
Rechtsstellen der Bewegung unter dem Vorsitz des Reichs 
leiters des Reichsrechtsamtes der NSDAP., Dr. Frank, 
Zu seiner ersten Arbeitstagung zusammen. Anwesend waren 
die Leiter aller Rechtsstellen der Partei, ihrer Gliederungen 
und der ihr angeschlossenen Verbände. 
Reichsleiter Dr. Frank umriß eingangs kurz die Auf 
gaben des Rechtskreises und das Ziel seiner Tätigkeit: ein 
heitliche Ausrichtung der Rechtsarbeit der Bewegung. 
Amtsleiter Barth, Leiter des Amtes für Rechtspolitik 
im Reichsrechtsamt, sprach über grundsätzliche Fragen aus 
dem Strafrecht. 
Ueber die Bestrebungen zur Erneuerung des Strafver 
fahren-Rechts berichtete Dr. Tegtmeyer, Referent im Reichs 
rechtsamt. 
Einen erschöpfenden Überblick über den Stand der be 
sonders vordringlichen Ehescheidungsreform gab der Vor 
trag des Referenten Engelsmann aus dem Reichsrechtsamt. 
Einzelne Fragen wurden bereits in der Arbeitstagung 
erörtert. Sie werden zusammenfassend in allen Rechtsstel 
len weiter bearbeitet und dann zum Gegenstand einer er 
neuten Beratung gemacht werden. 
Der Reichsfinanzminister in Münster. 
Münster, 13. Oktober. Der Reichsminister der Finanzen 
G r a f S ch w e r i n v o n K r o s i g k weilte am Mittwoch zur 
'Eröffnung der Wintervortragsreihe der Wirtschaftlichen Ge 
sellschaft für Westfalen-Lippe in Münster. Nach einem Früh 
stück beim Oberpräsidenten von Westfalen fand beim Gau 
lecker Dr. Mayer ein Empfang der Führer von Partei, 
Staat und Wehrmacht statt. 
Nach der Begrüßung im Rathaus durch den Oberbür 
germeister von Münster begab sich Graf Schwerin von Kro 
sigk in die Stadthalle und behandelte dort vor einer zahl 
reichen Zuhörerschaft in einem längeren Vortrage eine Reihe 
von Fragen der gegenwärtigen Wirtschafts- und Finanz 
politik. 
Herzliche Aufnahme der KdF.-Urlauber in Florenz. 
Rom, 13. Oktober. Eine ebenso herzliche Aufnahme wie 
in der italienischen Hauptstadt wurde den 450 KdF.-Urlau 
bern in Florenz zuteil. 
Nach einer Kranzniederlegung am Ehrenmal der gefalle 
nen Faschisten und einem Empfang durch die dortige Orts 
gruppe der nationalen Organisation für Freizeitgestaltung 
haben die deutschen Gäste am Mittwoch einen Ausflug nach 
Fiesole unternommen, wo sie ebenso wie in Florenz 
Gegenstand zahlreicher Aufmerksamkeiten waren. 
Botschafter von Stohrer in Santander. 
Santander, 13. Oktober. Der deutsche Botschafter 
von Stohrer traf am Mittwoch in Santander ein, wo 
ihm die Spitzen der militärischen und zivilen Behörden im 
Festsaal des Rathauses einen herzlichen Empfang 
Vor dem Gebäude hatte sich eine große Menge eingefunden, 
die den Botschafter mit Hochrufen auf Deutschland will 
kommen hieß. 
Für Vertiefung der deutsch-japanischen Beziehungen. 
Tokio, 13. Oktober. Maßgebende japanische Kreise hiel 
ten in Anwesenheit des ehemaligen Außenministers Ar i t a, 
des Admirals Kiyoträne Abo und des ehemaligen 
Justizministers Ohara eine Konferenz ab, die der Ver 
tiefung des deutsch-japanischen Antikomintern-Abkommens 
diente. Es wurde beschlossen, eine Feier zum Jahrestag des 
Abschlusses des Antikomintern-Abkommens vorzubereiten 
und zur Förderung der freundschaftlichen deutsch-japanischen 
Beziehungen und zur Vertiefung des Antikomintern-Abkom 
mens Pressevertreter zu entsenden. 
Reynaud bei Dr. Schuschnigg. 
Wien, 13. Oktober. Der ehemalige französische Finanz 
minister Reynaud wurde am Mittwoch von Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg und vom Staatssekretär des 
Aeußern Dr. Schmidt empfangen. 
Große nächtliche Luftschutzübung in Budapest. 
Budapest, 13. Oktober. Eine große Luftschutz- 
Übung findet erstmalig heute Nacht von Uhr bis 
12 Uhr in Budapest statt. Die Polizei hat strenge Verhal 
tungsmaßregeln an die Bevölkerung der Hauptstadt er 
lassen. Die Nichteinhaltung der polizeilichen Vorschriften 
wird m jedem Falle strafrechtlich verfolgt. Als Sicherheits 
maßnahme wurden heute neun Polizeirazzien unternom 
men, bei denen nahezu 300 Angehörige der Budapester 
Unterwelt aufgegriffen und für einen Tag in polizeilichen 
Gewahrsam genommen wurden. Darüber hinaus fordert die 
Polizei die Inhaber von Geschäften auf, sich für die Zeit 
der Luftschutzllbung und der Verdunkelung in ihren Läden 
aufzuhalten, um etwaigen Schaufenstereinbrüchen vorzu 
beugen. 
Die Gemeindewahlen in der Tschechoslowakei. 
Prag, 13. Oktober. Der Ministerrat hat, wie verlautet, 
am Dienstag beschlossen, die erste Etappe der Gemeinde 
wahlen am 11. November durchzuführen. Die entsprechenden 
Weisungen sind für Donnerstag zu erwarten, an welchem 
Tage auch das Verzeichnis derjenigen Gemeinden veröffent 
licht werden dürfte, in denen Wahlen stattfinden. Unter 
den hundert deutschen Gemeinden, in denen gewählt wer 
den soll, befinden sich nur wenige größere Städte wie Ko 
motau und Troppau. In Brüx, Böhmisch-Leibach, Reichen 
blerg usw. werden die Wahlen Zu einem späteren Termin statt 
finden. Diese Städte dürften wahrscheinlich in die zweite 
Etappe eingereiht werden. 
Es sind Bestrebungen im Gange, die Wahlen in der zwei 
ten Etappe bereits im Dezember, spätestens im Januar 1938 
durchzuführen. 
Kommunistisches Partergericht verhängt Todesstrafen. 
Warschau, 13. Oktober. Fünf Mitglieder der illegalen 
Kommunistischen Partei der Westukraine wurden am Mitt 
woch von dem Lucker Bezirksgericht zu Zuchthausstrafen 
zwlschen 15 bis 4 Jahren verurteilt. Den Verurteilten 
konnte u. a. nachgewiesen werden, daß sie in einem kom 
munistischen Parteigericht mehrere frühere Par 
teimitglieder, denen „Unzuverlässigkeit" vorgeworfen wor 
den war, zum Tode verurteilt hatten. 
In einem ähnlichen Prozeß verhängte das Höchste Gericht 
in Warschau als letzte Instanz eine lebenslängliche 
Zuchthausstrafe. Hier handelte es sich um einen 
Kommunisten, der im Gerichtssaal während eines Kom 
munistenprozesses den Hauptbelastungszeugen, ein früheres 
Mitglied der Kommunistischen Partei, durch mehrere Schüsse 
schwer verletzt hatte. 
Betrogene Betrüger. „Palüstina"-Erde" vom Weichselstrand/ 
Warschau, 13. Oktober. Vor dem Warschauer Bezirksge 
richt fand am Mittwoch einer der sensationellsten Prozesse 
der letzten Zeit, in dessen Mittelpunkt der Direktor des Jü 
dischen Beerdigungsinstituts „Letzte Hilfe", Mordek Pin 
kert, stand, nach wochenlanger Daner feinen Abschluß. 
Jahre Zuchthaus und 10 000 Zloty Geldstrafe verhängte 
das Urteil für zahllose Betrügereien, die dieser „König der 
Toten", wie Pinkert allgemein genannt wurde, an seinen 
Rassegenossen begangen hat. 
Der Jude war in den Warschauer Nachtlokalen ein be 
kannter Gast und gab Unsummen für fein' freudenreiches 
Leben aus. Er wußte aus dem Ritus seiner Rasse Kapital 
zu schlagen, und die reichen Juden Zahlten gern und gut, 
wenn sie ihre teuren Entschlafenen nur streng nach dem 
jüdischen Zeremoniell bestattet wußten. So lieferte der 
„König der Toten" Palästina-Erde zur besonderen Weihe 
der Totenfeier, die in Wirklichkeit Warschauer Weichselerde 
war, und so brachte er, den rituellen jüdischen Vorschriften 
entsprechend, die Toten gegen entsprechende Bezahlung un 
mittelbar nach ihrem Hinscheiden unter die Erde, indem er 
sich von jüdischen Aerzten die Totenscheine vordatieren ließ, 
'um die Landesbestimmungen zu umgehen. Die beiden 
Aerzte, die Pinkert bei den Betrügereien geholfen hatten, 
ebenfalls Juden, wurden zu je vier Monaten Gefängnis 
verurteilt. 
Polnische Studenten beantworten jüdische Frechheiten. 
Warschau, 13. Oktober. Die jüdischen Studenten scheinen 
es auch in diesem Fahr zu keiner ruhigen Studienarbeit an 
den polnischen Hochschulen kommen lassen zu wollen. Wie 
aus Wilna gemeldet wird, nahmen in den verschiedenen 
Fakultäten der dortigen Univ e rs it ä t die jüdischen 
Studenten anstatt auf den ihnen Zugewiesenen Bänken 
des Hörsaals, auf der anderen Seite Platz. Die polnischen 
Studenten beantworteten diese Herausforderung damit, daß 
sie die Juden an die frische Luft setzten. 
Eckhardt für die Wiedereinsetzung der Habsburger. 
Budapest, 13. Oktober. Auf einer legitimistischen Wahl 
versammlung gab der Führer der ungarischen Kleinland- 
Wirtepartei, Tibor von Eckhardt, eine Erklärung ab, in 
der er ein Bekenntnis für die Wiederherstellung der Habs 
burger Monarchie ablegte. Eckhardt führte aus, seine Par 
tei habe stets auf dem Boden der verfassungsmäßigen Mo 
narchie gestanden. Die verfassungsmäßige Monarchie sei in 
keiner anderen Form als in der Wiederherstellung des St. 
Stephan-Reiches vorstellbar. 
Die Aktualität der Restaurationspolitik sei durch die in 
ternationalen Ereignisse in den Vordergrund gerückt wor 
den. Eine österreichisch-ungarische Zusammenarbeit sei nicht 
nur für die ungarische Nation eine unersetzliche Notwendig 
keit, sondern es hänge auch der Friede und die Ruhe Euro 
pas davon ab, daß keine Großmachtbestrebungen das euro 
päische Gleichgewicht von heute auf morgen umstürzten. Das 
Stephan-Reich sei eine europäische Notwendigkeit. 
Die sensationell klingende Erklärung Eckhardts hat in 
politischen Kreisen im Grunde keine weitere Ueberraschung 
hervorgerufen, da bereits seit einiger Zeit bekannt war, daß 
Eckhardt Anschluß an den Legitimismus und die hinter dem 
Legitimismus stehenden Kräfte und Gruppen suchte. 
Allgemein nimmt man an, daß der jetzt von legitimisti 
scher Seite auf der ganzen Linie eingeleitete Kampf für 
den Restaurationsgedanken zu einer schärfer umrissenen 
Frontenstellung in den grundsätzlichen innerpolitischen 
Fragen führen wird, wobei ein offener Bruch zwischen allen 
national eingestellten Kreisen und Tibor von Eckhardt ein 
treten wird. 
Nichteinmischungsausschuß noch in dieser Woche? 
London, 13. Oktober. Preß Association berichtet, die 
britischen Minister seien am Mittwoch übereingekommen, 
eine neue gemeinsame Anstrengung zu machen, um Zu 
einem Abkommen über Spanren durch den Nichtein 
mischungsausschuß zu gelangen. Ein derartiges Vorgehen, 
müsse allerdings zeitlich fest begrenzt sein. Man erwarte, 
daß der Nichtein m i s ch u n gsaus s ch u ß n o ch vor 
Endedi eser Woche einberufen werde. Sollte die 
Aussprache zu keinem Ergebnis führen, so seien sich die Re 
gierungen Frankreichs und Englands bereits jetzt darüber 
einig, daß der augenblickliche Stand der Dinge in Spanien 
nicht länger andauern könne. Der Beschluß, den Nichtein 
mischungsausschuß einzuberufen, stelle, so sagt Preß Asso 
ciation, ein Zugeständnis an Italien dar, das 
den Wunsch ausgesprochen habe, die Freiwilligenfrage vor 
den Nichteinmischungsausschutz zu bringen. 
Lord Nuffield stiftet Millionen für die Wissenschaft. 
London, 13. Oktober. Der englische Autogroßindustrielle 
Lord Nuffield, der durch feine beispiellosen Spenden 
für Wohltätigkeitszwecke schon häufig von sich reden machte, 
hat am Dienstag der Universität Oxford wieder eine 
Million Pfund Sterling für den Bau eines neuen Kollegs 
für soziale Studien gestiftete. Gleichzeitig hat er derselben 
Universität weitere 390 000 Pfund für Forschungen auf dem 
Gebiet der Medizin zur Verfügung gestellt. 
Vor kaum einem Jahr hatte Lord Nuffield der Univer 
sität Oxford bereits eine Summe von rund 2 Millionen 
Pfund gestiftet. Insgesamt belaufen sich die Spenden des 
Autoindustriellen für wohltätige Zwecke auf über 10 Millio 
nen Pfund, abgesehen von „kleineren" Schenkungen bis zu 
10 000 Pfund. 
Chamberlain beim König. 
London, 13. Oktober. Ministerpräsident Chamber 
lain begab sich am Mittwoch nachmittag nach einer Unter 
redung mit den beiden Vorsitzenden der Parlamentsoppo 
sition in den Buckingham-Palast, wo er vom König Ge - 
o r g in Audienz empfangen wurde. 
Chamberlain hat den König seit Ende August, wo er 
ihn im Schloß Balmoral in Schottland besuchte, nicht mehr 
gesehen. König Georg hatte kurz vor der Unterredung mit 
dem Ministerpräsidenten den Lordkanzler Lord Hailsham 
empfangen. 
Pariser Ministerbesprechung über Spanien. 
Paris, 13. Oktober. Unter Vorsitz von Ministerpräsident 
Chautemps fand am Mittwoch nachmittag über die 
Frage der Spanien-Freiwilligen eine Ministerbe 
sprechung statt, die der Vorbereitung des für Donners 
tag vormittag angesetzten Ministerrates galt. Da, wie in 
gut unterrichteten Kreisen verlautet, der Besprechung nur 
unvollkommene Angaben über die Ergebnisse des Kabinetts 
rates von London vorlagen, der sich mit derselben Frage be 
faßt hat, ist es unwahrscheinlich, daß es bereits zu einer 
festen Entscheidung gekommen ist. 
Machterweiterung für den GPU-Gewaltigen Jeschow. 
Moskau, 13. Oktober. Eine mit der üblichen Heimlichkeit 
einberufene Sitzung des Hauptausschusses der Bolschewisti 
schen Partei befaßte sich mit „Durchführungsmaßnahmen" 
der angekündigten sagenhaften „Wahlen". 
Bei dieser Gelegenheit wurde der GPU-Chef Jeschow, 
zunächst als sogenannter „Kandidat", in das höchste Partei 
gremium, das Politbüro des Zentralkomitees, aufge 
nommen. 
Eine neue Rede Roosevelts. 
Washington, 13. Oktober. Präsident Roosevelt 
hielt am Dienstag eine Rundfunkrede, die sich in ihren 
wesentlichen Teilen mit Fragen der Innenpolitik beschäf 
tigte. Das Problem der Ueberwachung der Ernteüberschüsse 
und die Frage der Festlegung von Mindestlöhnen stand im 
Mittelpunkt seiner Ausführungen. 
Erst zum Schluß seiner Rede kam Roosevelt auf die 
Außenpolitik zu sprechen. Die Bereitwilligkeit Amerikas, 
an der Neunmächtekonferenz teilzunehmen und einen Aus 
weg aus dem gegenwärtigen Konflikt in China zu suchen, 
sei ein Beispiel für eine mögliche Zusammenarbeit. 
Roosevelt führte dann aus, daß die Entwicklung der 
Zivilisation und des menschlichen Wohlergehens von der 
Annahme gewisser grundlegender Anstandsregeln abhängig 
sei, die die Beziehungen der Menschen untereinander ordne 
ten. Die Entwicklung des Weltfriedens sei davon abhängig, 
daß die Nationen solche Anstandsregeln akzeptierten, deren 
Verletzung dem Wohlergehen aller Völker schade. 
Roosevelt schloß, der gesunde Menschenverstand Amerikas 
stimme mit ihm überein, daß Amerika den Krieg hasse, den 
Frieden erhoffe und daher aktiv den Frieden suche. 
Peiping wieder Peking. 
Peiping, 13. Oktober. Durch eine Entschließung der 
Kommission zur Aufrechterhaltung der Ordnung, an deren 
Spitze General T s ch i a n g t s ch a o t s u n g steht, wird die 
Stadt Peiping wieder Peking heißen. Damit wird auch 
äußerlich das Ende der Kuomintangherrschaft in Nordchina 
bezeichnet. 
Die Kommission zur Aufrechterhaltung der Ordnung 
wendet sich gleichzeitig an das chinesische Volk und ruft es 
auf, an die Regierungen Chinas und Japans zu appellieren, 
die Feindseligkeiten einzustellen, Freundschaft zu schließen 
und wirtschaftlich zusammenzuarbeiten. 
Eine Fortsetzung des Kampfes würde nur beide Lander 
schädigen und könnte zum Untergang Chinas führen, wöbe: 
dann die Kommunisten die einzigen Nutznießer sein würden. 
Die Vorbereitung der japanischen Offensive. 
Schanghai, 13. Oktober. Der Mittwoch galt mit Luft 
bombardements und Artilleriebeschießung der chinesischen 
Schanghaifronten weiterhin der Vorbereitung der japani 
schen Offensive. Das bedeutsamste Ereignis ist die Zusam 
menziehung zahlreicher japanischer Transporter und Kriegs 
schiffe aus'dem Jangtse oberhalb Liuho. Die japanischen 
Landungen längs des Westufers des Wangpu-Flusses wur 
den Mittwoch fortgesetzt. Die gelandeten Truppen smd 
nach dem Nordabschnitt der Schanghaifront zwischen Lmhang, 
Lotion und Liuho unterwegs, wo anscheinend die Haupt 
macht konzentriert wird. 
Die Japaner vor dem Tor Zur Provinz Schansi. 
Peiping, 13. Oktober. Nach der Einnahme des Eisen 
bahnknotenpunktes Schischiatschuang, wo die Eisenbahn von 
der Peiping—Hankau-Bahn nach Taiyuan, der Hauptstadt 
der Provinz Schansi, abzweigt, arbeiteten die Japaner sich 
stetig gegen das Gebirge vor. Am Dienstag morgen nahmen 
sie den Ort Tschuangtu in der Nähe des Passes, der das 
Tor Zur Provinz Schansi bildet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 