
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Plls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 2L. Juni 
Nr. 
963 
Der deutsch-dänische Nichtangriffsvertrag ratifiziert. 
Berlin, 24. Juni. Im Auswärtigen Amt hat Sonnabend- 
Vormittag der Austausch der Ratifikationsurkunden zudem 
am 31. Mai 1939 unterzeichneten deutsch-dänischen 
Nichtangriffsvertrag stattgefunden. Der Vertrag 
ist damit in Kraft getreten. 
Empfang bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 24. Juni. Am Sonnabend fand im Reichsmini 
sterium für Volksaufklärung und Propaganda ein Empfang 
für die Mitglieder des Berliner Philharmonischen Orchesters 
und des Klttelfchen Chores statt. Mit ihnen war auch eine 
Reihe führender Männer des Berliner Musiklebens erschie 
nen, u. a. die Professoren Furtwängler, Fischer 
und Kittel. 
Die Gäste wurden von Reichsminister Dr. Goebbels 
und Frau Goebbels empfangen. Im Verlaufe des Abends 
richtete Reichsminister Dr. Goebbels Worte der Begrüßung 
an seine Gäste und sprach ihnen seine besondere Anerken 
nung für ihre künstlerischen Leistungen aus. Er stellte fest, 
daß sie den Ruhm der deutschen Musik bei vielen Gelegen 
heiten auch ins Ausland hinausgetragen hätten, und machte 
sich zum Dolmetsch all der musikliebenden Menschen, die 
durch die außerordentlichen künstlerischen Leistungen beschenkt 
und beglückt worden sind, indem er für sie alle Worte herz 
lichsten Dankes fand. 
Dr. Goebbels sprach in Essen. 
Essen, 25. Juni. Seinen Höhepunkt und Ausklang zu 
gleich erreichte der Gautag Essen 1939 am Sonntagnach 
mittag mit einer machtvollen Kundgebung auf dem Gau 
feld in Essen-Bergeborbeck, wo Reichsminister Dr. Goeb 
bels einen flammenden Appell an die Männer der For 
mationen, die das weite Feld in dichten Kolonnen füllten, 
und an die schaffenden Menschen von Ruhr und Nieder 
rhein richtete, die die rings säumten. 
Das neugeschaffene Gaufeld gab der abschließenden Groß 
veranstaltung des Essener Gautages einen einzigartig fest 
lichen Rahmen. Von hohen Masten und mächtigen Fahnen 
türmen wehten die Banner des Großdeutschen Reiches. Die 
Standarten und die Fahnen der Formationen umrahmten 
hinter der breit ausladenden Tribüne das festliche Bild. 
Hochöfen undLövdertürme, hochgetürmte Halden und weit 
ausgedehnte Fabrikhallen, äußere Zeichen des Landes rast 
los schaffender Arbeit, gaben dem ganzen sinnvollen Hinter 
grund. 
Schon auf der Fahrt zum Gaufeld durch die prächtig ge 
schmückten Straßen der Waffenschmiede entbot die Bevölke 
rung Essens und des Gaues dem Minister herzliche Grüße, 
die sich beim Eintreffen auf dem Gaufeld zu wahren Jubel 
stürmen steigerten. Dr. Goebbels durchschritt die Reihen 
der Männer und nahm zwischen Gauleiter Terboven 
und dem Kommandierenden General des 6. Armeekorps, 
General der Pioniere Förster, auf der Tribüne der 
Ehrengäste Platz. Zahlreiche führende Männer aus den 
Nächbargauen und dem Reich, unter ihnen als Beauftragte 
des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring 
Staatssekretär Körner und Generalmajor Boden 
schatz, sah man unter den Ehrengästen. 
Gauleiter Terboven begrüßte unter dem Jubel der Menge 
Dr. Goebbels als den alten Vorkämpfer des Nationalsozia 
lismus an Ruhr und Rhein, der führend angefangen habe, 
im Ruhrgebiet das aufzubauen, was heute vollendet sei. 
Für die braunen Kolonnen, die hier auf dem Gaufeld in 
strömendem Regen aufmarschiert sind, ist Dr. Goebbels nicht 
nur der Reichsminister und nicht nur der Eroberer von Ber 
lin. Ihn und die alte Garde des Gaues schmieden Erinne 
rungen zusammen, gemeinsames Erleben aus der ersten 
schönen und schweren Kampfzeit. 
An diese Zeiten erinnerte Dr. Goebbels, als er seine 
alten Kampfgenossen begrüßte. Von dem Kampf, der einst 
um Deutschland ging, lenkte er über zu den weltpolitischen 
Auseinandersetzungen, in denen wir heute stehen. Er sprach 
von der erobernden Kraft der Idee und stellte fest: Am 
Ende wird die Idee immer stärker sein als der ideenlose 
Besitz! 
Auch von dieser Stätte aus bewies Dr. Goebbels mit 
prägnanten Formulierungen die unabdingbare, unerbittliche 
Notwendigkeit der außenpolitischen Forderungen Deutsch 
lands. Mag das Ausland Heute noch behaupten, die ewige 
Wiederholung der deutschen Argumente falle ihm lästig: 
der Widerhall, den diese Argumente auch hier wieder fan 
den, wird der Welt die Augen darüber öffnen müssen, daß 
hinter diesen Forderungen ein Block von 80 Millionen steht. 
Gerade auch der deutsche Arbeiter hat es begriffen, 
daß sein Schicksal unlösbar mit dem der Nation verknüpft 
ist, daß es um seine ureigensten Dinge geht, und daß wir 
Kolonien nicht um einer Laune willen oder gar für einige 
wenige Millionäre fordern, sondern damit unsere Söhne 
dereinst die Luft zum Atmen Haben, die sie brauchen. 
Mit drei Sätzen legte Dr. Goebbels nochmals unsere 
Forderungen an die Welt klar: Wir wollen natürliche, ge 
rechte Lebensbedingungen! - Wir wollen das Unrecht von 
Versailles beseitigen! Wir wollen nicht für immer zu den 
Habenichtsen gehören! 
Insbesondere den Engländern hielt Dr. Goebbels das 
Scheinheilige, aber auch das Nutzlose ihrer Einkreisungs 
politik entgegen. Das Deutschland von heute, so stellte er 
unter dem stürmischen Jubel der Massen fest, ist nicht mehr 
das unpolitische Volk von 1914. Ein November 1918 kann 
sich bei uns niemals mehr wiederholen. Wie ein einziger 
Block steht das deutsche Volk in blindem Vertrauen hinter 
seinem Führer, voran die Partei als seine alte Kampfgäride. 
Wie ein Schwur klang das Sieg-Heil auf Reich, Volk 
und Führer über das weite Feld. 
Frankreich mißbraucht Belgiens Neutralität! 
Brüssel, 24. Juni. Ein neues Beispiel für die franzö 
sische Einmischung in belgische Angelegenheiten wird 
am Sonnabend durch die Zeitung Pays reel an-die Öffent 
lichkeit gebracht. 
In dem offiziellen Sitzungsbericht der französischen Kam 
mer vom 15. Juni 1939 wird folgende Aeußerung des fran 
zösischen Abgeordneten Cour son wiedergegeben: „Herr 
Miellet (der Präsident der Armeekommission der französi 
schen Kammer) und ich waren drei Tage lang in Lüttich. 
Wir glauben, in diesem Falle der französischen Landes 
verteidigung genau so gut gedient zu haben wie un 
sere Kollegen. Wir hatten lange Besprechungen mit unse 
ren wallonischen Freunden, und ich glaube, daß sie 
nicht nutzlos gewesen sind". 
Das Blatt bemerkt zu dieser Angelegenheit: Wer sind 
diese wallonischen Freunde? Und welchen Nutzen kann die 
französische Landesverteidigung aus den Besprechungen der 
zwei französischen Abgeordneten mit diesen verdächtigen Bel 
giern ziehen? 
Man kann sich das vorstellen, und der gegenwärtige Feld 
zug zur Sabotage der belgischen Unabhängigkeitspolitik 
durch Generalstabsabmachungen ist zweifellos nicht ohne 
Zusammenhang mit diesem Besuch. Wenn die beiden fran 
zösischen Abgeordneten wieder nach Lüttich kommen, dann 
ist zu hoffen, daß die belgische Sicherheitspolizei sie über 
wachen lassen wird. 
Ueber 1W 000 Italiener wollen aus Frankreich zurück. 
Rom, 24. Juni. Der Direktor des Giornale d'Jtalia 
schließt mit einer zusammenfassenden Betrachtung seine Ar 
tikelserie über die Lage der Italiener in Frankreich ab. Die 
Jagd auf die Italiener bringe ein neues moralisches und 
politisches Problem Zwschen Italien und Frankreich. Italien 
zeichne diese Posten auf und warte ab; feststellen müsse man 
aoer, daß Frankreichs Vorgehen nicht nur eine Verletzung 
des Völkerrechts, sondern ein neuer flagranter Bruch des 
zwischen Italien und Frankreich 1930 abgeschlossenen Ver 
trages über die Niederlassung ihrer Staatsangehörigen sei. 
Frankreichs Versuche, Italiener durch List oder Gewalt 
zur Aufgabe ihrer Staatsangehörigkeit und Zur Dienst 
pflicht im französischen Heere zu bewegen, stellten ein poli 
tisches Verbrechen dar. Die natürliche Folge der französischen 
Kampagne sei die Rückwanderung der Italiener in ihre 
Heimat. Mitte Juni seien bereits mehr als 100 000 Rück 
wanderungsgesuche bei den italienischen Behörden einge 
laufen, und diese Bewegung nehme von Tag zu Tag zu. 
So werde durch die rechtswidrige, feindselige nur von 
Haß geleitete Politik Frankreichs, die bereits Blutopfer ge 
fordert habe, der Abgrund zwischen Italien und Frankreich 
immer tiefer. 
Rom erkennt Verschacherung des Sandschaks nicht an. 
Rom, 24. Juni. Die rechtswidrige Verschacherung des 
Sandschak ist in der italienischen Presse mit vollkommener 
Ruhe aufgenommen worden, wobei man allerdings auch Zu 
verstehen gibt, daß man die neue zum Schaden des syrischen 
Volkes vollzogene Tatsache micht anerkennen werde, da sie 
eine offene Verletzung des Gleichgewichts im Mittelmeer 
darstelle, an dem Italien mehr als jede andere Macht in 
teressiert sei. Denn dieses Gleichgewicht stelle für Rom eine 
Lebensfrage dar. 
Wenn es sich darum handele, Italien in seinem Meer 
den Weg zu versperren, dann sei Frankreich im östlichen wie 
im westlichen Teil des Mittelmeers jedes Mittel recht. Jede 
Gewalttat, jeder Rechtsbruch, jedes erniedrigende Feilschen, 
jeder Verrat der eigenen Mission und Kultur scheine für 
Paris dabei erlaubt. 
London habe Ankara versprochen, daß seine Mitarbeit 
von Paris bezahlt werde, und Frankreich habe am 
Freitag die englische Schuld beglichen. Wiederum habe Eng 
land traditionsgemäß seine Verpflichtungen mit der Habe 
anderer beglichen. 
Aber auch Frankreich habe diesmal nicht aus eigener Tasche 
bezahlt, sondern Syrien in seinem Namen und für seine 
Rechnung zahlen lassen, um die Türkei als Vorposten 
der antitotalitären und insbesondere antiitalienischeu Offen 
sive zu gewinnen. 
„Krieg im Mittelmeer". 
Paris, 24. Juni. In seinem Kommentar zu dem fran 
zösisch-türkischen Abkommen hebt der Temps hervor, daß das 
Abkommen einen „Krieg im Mittelmeergebiet" 
betreffe. Damit sei das Gebiet einer militärischen Zusam 
menarbeit zu Lande, zu Wasser und in der Luft zwischen 
England, Frankreich und der Türkei klar begrenzt. Das 
Mittelmeergebiet umfasse das Mittelmeer, die Meerengen, 
die Anliegerstaaten, sowie den Balkan. 
Damit über diesen letzten Punkt kein Irrtum entstehe, 
präzisiere die Erklärung, daß beide Regierungen die Not 
wendigkeit anerkennen, die Sicherheit im Balkan zu ge 
währleisten. 
Zu der Abtretung des Sandschaks von Alexandrette 
schreibt der „Temps" dann: Man werde gewiß nicht ver 
fehlen, zu behaupten, daß Frankreich die Freundschaft und 
Zusammenarbeit der Türkei recht teuer bezahle. Man müsse 
aber andererseits in Betracht ziehen, daß Frankreich als 
Gegenleistung die Tatsache zu buchen habe, daß die Türkei 
sich völlig an Syrien desinteressiere und auf jegliche weite 
ren Forderungen in dieser Richtung verzichte. 
London drängt zum Abschluß mit Moskau» 
London, 24. Juni. Lord Halifax hat, dem politi 
schen Korrespondenten des Star zufolge „neue" In 
struktionen nach Moskau geschickt, „denn er wünsche 
sehr, daß die Verhandlungen zu einem baldmöglichsten Ab 
schluß gebracht werden mögen". (Nach den peinlichen Fehl 
schlägen in der letzten Zeit ein allzuverständlicher Wunsch!) 
Der Korrespondent kommt dann zu der nicht gerade 
neuen Feststellung, daß sich England, Frankreich und Sow 
jetrußland nach diesen „letzten" britischen Vorschlägen ver 
pflichten sollten, sich „gegenseitig zu helfen", wenn irgend 
eine Nation angegriffen würde, und selbstverständlich um 
fasse eine derartige Verpflichtung auch die baltischen 
Staaten. (Es ist erstaunlich, daß der Korrespondent' des 
„Star" etwas als „neue" britische Vorschläge bezeichnet, was 
man bereits seit Beginn der Moskauer Verhandlungen tag 
täglich in den Londoner Zeitungen gelesen hat). 
Weiter schreibt der Korrespondent, wobei er diesmal die 
Katze aus dem Sack läßt, in Regierungskreisen habe mcm 
den Eindruck, daß die Moskauer Verhandlungen zu langsam 
(!) vorangingen. Besonders Lord Halifax wünsche sehr, daß 
sie nun bald zu einem „zufriedenstellenden Abschluß" ge 
bracht werden müßten, denn ein englisch-sowjetrussisches Ab 
kommen würde beträchtliche Auswirkung auf die bedrohliche 
Lage in China haben! 
Leere Drohungen aus London. 
London, 24. Juni. Der diplomatische Korrespondent von 
Preß Association schreibt mit allen Anzeichen der Ent 
rüstung, die britische Regierung sei nicht gewillt, die „e n t 
würdigenden Erniedrigungen" britischer 
Staatsangehöriger in Tientsin noch lange ohne scharfe V e r 
g e l t u n g s m a ß nah men mit anzusehen. 
Halifax habe sich am Freitag gegenüber dem japa 
nischen Botschafter in London in eindeutiger Sprache über 
diese „unerträglichen Beleidigungen" geäußert. Der Inhalt 
seiner Erklärungen werde bei der japanischen Regierung 
notifiziert werden. 
Lord Halifax bleibe über das Wochenende in enger Füh 
lung mit dem Foreign Office, und Ministerpräsident 
Chamberlain werde Sonntagabend nach London Zu 
rückkehren. Alle Kabinettsmitglieder hielten sich in Bereit 
schaft für den Fall, daß eine plötzliche Wendung schnelle 
Entscheidungen erforderlich machen sollte. 
Nach diesen leeren Drohungen Weiß der Korre 
spondent allerdings nichts mehr zu sagen, als daß die Reak 
tion der japanischen Regierung auf die neue Protestnote in 
London „sorgfältig abgewogen" werde. 
Es sieht auch nicht nach „schnellen Entscheidungen" aus, 
wenn der Korrespondent fortfährt, daß die Schwierigkeit zur 
Zeit darin bestehe, daß es nicht klar sei, wieweit Tokio die 
provozierenden Maßnahmen und Forderungen der lokalen 
japanischen Militärbehörden decke. Offenbar glaubt man 
in London nach altem Rezept, zwischen die japanische Re 
gierung und ihre Armee einen Keil treiben zu können. 
Polens Londoner Verhandlungen auf dem toten Gleis. 
London, 24. Juni. Seit zehn Tagen befindet sich eine 
polnische Wirtschaftsabordnung unter Leitung des stellver 
tretenden Handelsministers Koc in London. Zweck des Be 
suches war es, eine englische Anleihe für die polnische Rü 
stung zu erhalten. Wie die Londoner Blätter am Sonn 
abend zum erstenmal melden, scheinen die Verhandlungen 
jedoch auf ein totes Gleis geraten zu sein. Bisher haben 
nur zwei Unterredungen zwischen den Polen und den Ver 
tretern der britischen Regierung stattgefunden. Seit mehre 
ren Tagen warten die Polen jetzt auf eine neue Unter 
redung, aber ohne Erfolg. 
Die Polen, so meint Evening Standard, begännen sehr 
unruhig zu werden. Einige der polnischen Vertreter erklär 
ten bereits, daß, wenn die britische Regierung sich nicht bis 
zur nächsten Woche schlüssig werde, es besser sein würde, 
wenn die Polen nach Warschau zurückkehrten. 
Schanghaier Stimmen zur Lage in Tientsin. 
Schanghai, 24. Juni. Die hiesigen englischen Zeitungen 
zeigen sich sehr empört über die Zwischenfälle in Tient 
sin. Stark enttäuscht sind alle hier lebenden Briten 
über das Verhalten der Londoner Regierung. Der bekannte 
englische Journalist Woodhead warnt direkt vor den 
folgen des Ausbleibens englischer Gegenmaßnahmen. Die 
Empörung der in Tientsin lebenden Engländer sei auf den 
Siedepunkt gestiegen und werde möglicherweise eines Tages 
zur Selbsthilfe führen. 
Ein britischer Missionar, der jetzt aus Tientsin hier ein 
traf, berichtet, daß er selber zweimal von den Japanern 
untersucht worden sei. Die Geduld der Briten werde auf 
eine harte Probe gestellt. Während alle anderen Europäer 
die Sperre frei passieren könnten, Würden die Engländer 
gezwungen, sich aller Kleidungsstücke zu entledigen. 
Der Sprecher der japanischen Botschaft bestreitet die 
unterschiedliche Behandlung der Europäer. Die Gefahr wirt 
schaftlicher Gegenmaßnahmen von feiten Großbritanniens 
wird von ihm nicht als sehr ernst angesehen. Austra 
lien und Indien als Japans große Lieferanten von Wolle 
und Baumwolle hätten sicherlich nicht Lust, einen so guten 
Abnehmer, für den sie nirgends Ersatz finden könnten, zu 
verlieren. 
John Bull der Friedensstörer. 
Tokio, 24. Juni. Die japanische Nachrichtenagentur 
Domei meldet auch am Sonnabend „steigende antibritffche 
Bewegung" in allen größeren Städten Nordchinas, die zu 
zahlreichen Demonstrationen in Peking und Tientsin führte. 
England sei hierbei als Friedensstörer bezeichnet und die 
„antijapanische Konzessions-Politik" heftig angegriffen 
worden. 
Als äußerst wichtig bezeichnet die Agentur den Protest 
der Peking-Regierung bei der britischen und der 
französischen Botschaft. Denn daraus sei klar zu ersehen, daß 
die englandfeindliche Bewegung keine Angelegenheit einzel 
ner Volkskreise sei, sondern im ganzen Lage großen Wider 
hall finde. Entscheidend für die Beurteilung des Protestes 
sei ferner die Tatsache, daß sich die Vertretung des neuen 
Chinas in Peking direkt an England und Frankreich wende 
und dabei eindeutig nachdrückliche Maßnahmen ankündige, 
um die britischen Machenschaften zur Unterstützung Tschi 
angkaischeks zu unterbinden. 
Dle angeblichen Absichten der britischen Konzession, 
Truppen und schiffe Zum Schutz ihrer Angehörigen heran 
zuziehen, werden als wenig glaubwürdig bezeichnet. 
Japan sichert seine Interessen in Nordchina. 
Neuyork, 24. Juni. Wie dem Journal American aus 
Peking gemeldet wird, forderte die japanische Verwaltung 
der Nordchinabahn die Standard Oil Company sowie die 
British-Msiatic Petroleum Company auf, innerhalb von sechs 
Wochen die Tankanlagen und Büros an mehreren Punkten 
entlang der Eisenbahnlinie Zu räumen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 