
MtchMMags- u. Abendausgabe. 
klachrici^cnlzüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohiWMereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ZZFtthrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend. 3. Dezember 
Nr» 
1632 
Ter Führer an Generalfeldmarschall von Mackensen. 
Berlin, 6. Dezember. Der Führer und Reichskanz 
der hat an Generalfeldmarschall von Mackensen nach 
stehendes Geburtstagstelegramm gerichtet: 
„Herr Generalfeldmarschall!. Zu Ahrem heutigen 87. Ge 
burtstage spreche ich Ahuen in immer dankbarer Erinnerung 
an Ihre großen Verdienste um Deutschland in Krieg und 
Frieden meine herzlichsten Glückwünsche aus, mit denen ich 
meine besten Grüße verbinde. Adolf Hitle r." 
Dr. Ley bestätigt 15 Gau-Ehrenrichter. 
Berlin, 5. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat folgende Anordnung erlassen: Auf Vorschlag des Vor 
sitzenden des Obersten Ehren- und Disziplinarhofes be 
stätige ich hiermit folgende Parteigenossen in dem ihnen 
übertragenen Amt als Richter: 
Pg. Heinrich Aecker, Düsseldorf 
„ Ludolf Bähre, Süd-Hannover-Braunschweig 
„ Robert Bauerschmidt, Magdeburg-Anhalt 
„ Dr. Gerhard Becker, Pommern 
„ Kurt Beukwitz, Kurmark 
„ Emil Behrens, Weser-Ems 
„ Eugen Brammer, Westfalen-Süd 
„ Dr. Erich Fröhlich, Berlin 
„ Walter Gintrowski, Schlesien 
j . „ Gustav Grimm, Hamburg 
„ Karl Hubert Jentgens, Köln-Aachen 
> „ Jakob Krebs, Hessen-Nassau 
„ Michael Laugguth, Mainfranken 
„ Hans Meise, Westfalen-Nord 
„ Otto Schubert, Bayerische Ostmark. 
Diese Richter der Deutschen Arbeitsfront sind verpflichtet, 
nach bestem Wissen und Gewissen ihres Amtes zu walten 
und ohne Ansehen der Person oder des Standes nach freiem 
richterlichen Ermessen Recht zu sprechen. 
Die Gerichte der Deutschen Arbeitsfront sollen für die 
Gemeinschaft aller schaffenden Deutschen, gestützt auf die 
ihnen von mir garantierte völlige Unabhängigkeit, Stätten 
des größten Vertrauens, des stärksten Verantwortungs 
bewußtseins und der höchsten Gerechtigkeit sein. 
Ich habe sie daher damit aus dem Rahmen der Aemter 
und Gauwaltungen der Deutschen Arbeitsfront heraus 
gehoben und als eigene Institute mit dem Obersten 
Ehren- und Disziplinarhof als aufsichtführendem Organ 
unter meine direkte Führung gestellt. 
Mit dieser Anordnung hat der R-eichsorganisationsleiter 
Pg. Dr. Ley erneut die absolute Unabhängigkeit der DAF.- 
Gerichtsbarkeit festgestellt. Der Reichsorganisationsleiter 
hat als Oberster Gerichtsherr der DAF. aus der Erkenntnis 
der Bedeutung dieser umfassenden Ehrengerichtsbarkeit her 
aus nunmehr auch die notwendige verwaltungsmäßige 
Selbständigkeit der DAF.-Gerichte verankert. 
Tagung der Hauptversorgungsämter. 
Berlin, 5. Dezember. Im Reichs- und Preußischen 
Arbeitsministerium fand am 3. und 4. Dezember eine 
Tagung der Direktoren und leitenden Aerzte der Hauptver 
sorgnngsämter statt. Sie betraf Angelegenheiten des 
Inneren Dienstes der Versorgungsbehörden und der Durch 
führung der Vorschriften des Versorgungsrechtes. Reichs 
minister Seldte eröffnete die Besprechungen und stellte mit 
allem Nachdruck den Grundsatz voran, die Angelegenheiten 
der Kriegsbeschädigten und Kriegshinterbliebenen stets mit 
warmem Herzen, soldatischem Gefiihl und klarem Urteil 
anzufassen. In diesem Geiste wurden die Verhandlungen 
geführt und die schwebenden Fragen geklart. Die Tagung, 
deren Leitung im weiteren Verfolg Ministerialdirektor 
Nettig übernahm, fand ihren Abschluß in einem kamerad 
schaftlichen Zusammensein, an dein Reichsminister Seldte 
und Staatssekretär Dr. Krohn teilnahmen. 
Vorbildliche Mitarbeit am Vierjahresplan. 
Berlin, 5. Dezember. Der in Dresden tagende Verband 
Privater Fenerversicherungsgesellschaften hat in Anwesen 
heit des Leiters der Reichsgruppe Versicherungen beschlossen, 
sich dem mit der Durchführung des Vierjahresplanes beauf 
tragten Ministerpräsidenten Generaloberst Hermann Göring 
durch Bildung einer besonderen „Gemeinschaft der Privaten 
Feuerversichernngs-Gesellschaften" zur Verfügung zu stellen. 
Aufgabe dieser „Gemeinschaft" wird es sein, während der 
Durchführung des Nierjahresplanes den Industrien, die der 
Erzeugung der besonders wichtigen deutschen Roh- und 
Werkstoffe dienen, F e u e r v e r s i ch e r u n g s s ch utz un 
ter Verzicht auf jeden Gewinn zu gewähren. 
Dienstbefreiung für die Unterprimaner. 
Berlin, 5. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches hat eine Verfügung erlassen, in der, um eine Über 
lastung der Unterprimaner durch die verstärkten Anforde 
rungen der Schule und den gleichzeitigen HJ.-Dienst zu 
verhindern, verfügt wird, daß alle Angehörigen der HJ., 
die durch den Schulzeiterlaß des Reichserziehungsministers 
betroffen werden, aus eigenen Antrag vom HJ.-Dienst be 
freit werden können. 
Tagung des Reichsverbandes Deutscher Heimstätten. 
Berlin, 5. Dezember. Auf einer Arbeitstagung des 
Reichsverbandes Deutscher Heimstätten nahm der Vor 
sitzende Dr. Wagner Stellung zu den Notwendigkeiten, die 
sich fiir die Heimstätten als Organe der staatlichen 
Wohnungspolitik aus den allgemeinen wohnungspolitischen 
Verhältnissen ergeben. Er wies insbesondere darauf hin, 
daß keine Stelle in der Provinz besser die wohnungswirt 
schaftlichen Belange zu überblicken vermöge als die unter 
der Führung des Oberpräsidenten oder der Landesregierung 
stehende Heimstätte. Er betonte zum Schluß die sofortige 
Einsatzbereitschaft der Heimstätten auf Grund ihres Appa 
rates und ihrer Erfahrungen für jede wohnmngswirtschaft 
gliche Aufgabe. 
Anschließend sprachen Dr. Brecht von der Saarpfälzischen 
Heimstätte über die Erfahrungen in der Kleinsiedlung und 
Dr. Beet von der Niedersächfischen Heimstätte über die Er 
fahrungen beim Bau von Volkswohnungen. 
Der Tagung wohnten Vertreter des Reichsarbeits 
ministeriums, des Reichswirtschaftsministeriums, des 
Reichsfinanzministeriums und einzelner Länderregierum 
gen bei. 
Der älteste Mann Deutschlands gestorben. 
Neidenburg, 5. Dezember. Im Alter von 111 Jahren 
und 38 Tagen ist am Freitag abend der älteste Mann 
Deutschlands, Friedrich Sadowski, im Altersheim zu 
Neidenburg gestorben. Sadowski wurde am 27. Oktober 
1825 in Orlan geboren. Er war von Jugend auf als land 
wirtschaftlicher Arbeiter tätig, bis er sich durch seinen Fleiß 
ein eigenes Grundstück erworben hatte, das er bis zum 
102. Lebensjahre selbst bewirtschaftete. Bis in die letzten 
Tage seines Lebens war Sadowski eigentlich nie krank ge 
wesen. 
Erklärung Hollands zur Bölkerbundsreform. 
Genf, 5. Dezember. Zur Frage der Völkerbundsreform 
hat die niederländische Regierung in einem Schreiben an 
den Generalsekretär des Völkerbundes Stellung genom 
men. Sie hält kollektive Sicherheit für unerläßlich zur Er 
reichung des Endzwecks des Völkerbundes. Um jedoch zu 
vermeiden, daß dieses System der kollektiven Sicherheit für 
ein Land wie die Niederlande ernste Gefahren nach sich ziehe, 
sei die Universalität des Völkerbundes wesentlich. Gegen 
wärtig fehle dem Völkerbund die Mitarbeit mehrerer Groß 
mächte. Wenn man den Pakt durch interpretierende Ent 
schließungen biegsamer gestalten und insbesondere die vor 
herige Verpflichtung der Mitglieder zur Teilnahme an 
Sanktionen abschwächen könnte, wäre ein wichtiger Schritt 
zur Herbeiführung der Universalität getan. 
Die niederländische Regierung weist darauf hin, daß 
mehrere Völkerbundsmitglieder diese Art der Reform be 
kämpften und im Gegenteil eine Verstärkung bestimmter 
Artikel des Paktes anstrebten. Die von verschiedenen Seiten 
an Artikel 11, 16 und 19 geübte Kritik sei nicht ganz un 
berechtigt, doch werde eine Revision des Paktes in diesen 
Punkten keinen großen Einfluß auf die allgemeine politische 
Lage haben, solange man der Universalität des Völker 
bundes nicht näher gekommen sei. 
Unter diesen Umständen könne die niederländische Regie 
rung gegenwärtig dem Revisionswerk keine beträchtliche 
Bedeutung beimessen. Ueberdies müsse darauf geachtet 
werden, daß man durch die Abänderung des Paktes keine 
neuen Hindernisse für den künftigen Beitritt der wichtigsten 
Nichtmitglieder schaffe. 
Die außenpolitische Debatte in der Pariser Kammer. 
Paris, 5. Dezember. Im Anschluß an die Rede des Ab 
geordneten de Kerillis wies der rechtsstehende Abgeordnete 
Marnegaray in der Kammer ebenfalls auf den Ernst der 
Stunde hin. Bezüglich der Ereignisse in Spanien erklärte 
er, man fordere heute von Frankreich, daß es eingreife. Man 
müsse sich jedoch fragen, nach welchem Prinzip und zugunsten 
welcher Demokratie? Etwa jener Barbarei von Barcelona? 
Außenminister Delbos habe erklärt, daß die französische Neu 
tralitätspolitik beibehalten werde. Er müsse mehr tun und 
auch darauf achten, daß diese Neutralität streng eingehalten 
werde. Der Abgeordnete Bergery habe verlangt, daß der 
Völkerbund eingreife, um die Lieferung von Kriegsmaterial 
nach Spanien zu unterbinden. Er sei dabei sogar soweit 
gegangen, von der Möglichkeit eines militärischen Eingrei 
fens Frankreichs und Englands zu sprechen, falls dieses Ziel 
auf friedlichem Wege nicht erreicht werden könne. Frank 
reich werde nur mobil machen, wenn seine eigenen Grenzen 
bedroht seien. Der Völkerbund sei ein Hirngespinst, und 
einem Hirngespinst dürfe man das Schicksal Frankreichs 
nicht anvertrauen. Nur das französische Heer bilde eine 
Bürgschaft. Der Redner trat dann u. a. für eine Besse 
rung des Verhältnisses zu Italien ein und erklärte schließ 
lich, Frankreich müsse wieder das Gesicht der wahren Demo 
kratie annehmen. Heute trage es eine Maske und zwar 
eine häßliche Maske der Unordnung. 
Illach kurzer Sihungspause verlas der Kammerpräsident 
den einzigen im Hause eingebrachten Entschließungs 
antrag, der von der Radikalsozialistischen Partei und der 
Sozialistischen Partei gemeinsam ausgearbeitet worden ist. 
Er lautet: 
„Die Kammer stimmt der von der Regierung betriebenen 
Politik für die Aufrechterhaltung des europäischen Friedens 
zu. Sie spricht der Regierung das Vertrauen aus und 
erwartet, daß sie fortfahren wird, die Belange und die 
Sicherheit Frankreichs Au vertreten. Sie lehnt jeden Zu 
satzantrag ab und geht zur Tagesordnung über." 
Der Kammerpräsident gab gleichzeitig bekannt, daß die 
folgenden Redner zur Begründung der Haltung ihrer 
Gruppen das Wort nehmen würden. 
Als erster sprach darauf der rechtsstehende Abgeordnete 
Louis Marin. Außenminister Telbos habe zwar in seiner 
Rede die englische Regierung der Unterstützung Trankreichs 
im Talle eines nicht herausgeforderten Angriffs versichert. 
Aber alle diese schönen Phrasen bedeuteten nichts. Bedeutung 
hätten nur unterzeichnete Abkommen. Die Rede Edens im 
Unterhaus sei ebenfalls nicht überzeugend. Der Redner 
unterstrich dann die Bedeutung einer französisch-italienischen 
Annäherung. 
Abg. Grumbach von der Sozialistischen Partei setzte sich 
für eine Erweiterung des französisch-sowjetrussischen Bünd 
nisses ein und sprach sich dann gegen eine Einmischung 
Trankreichs in spanische Angelegenheiten aus, weil eine solche 
Einmischung zwangsläufig eine Entfremdung von England 
zur To lue haben würde, was Trankreich sich nicht leisten 
könne. Auch die Kommunisten müßten dies verstehen. 
Die Sitzung wird am Nachmittag fortgesetzt. 
Companys soll nicht in Paris reden» 
Paris, 5. Dezember. Nach einer H a v a s - Meldung hat 
der katalanische Bolschewistenhäuptling Companys, 
der auf Einladung der französischen Kommunisten in Paris 
sprechen sollte, seine Reise an der französischen Grenze ab 
gebrochen und ist nach Barcelona zurückgekehrt. 
Matin berichtet dazu, Companys habe auf Wunsch der 
französischen Regierung von seinem Besuch in Paris Ab 
stand genommen. Der Präfekt der Ostpyrenäen habe Com 
panys -an der französischen Grenzstation empfangen und 
ihm den Wunsch der Pariser Regierung übermittelt. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 2. Dezember und' 
im Monatsdurchschnitt November. 
Berlin, 5. Dezember. 
1913 100 
1936 
Monats- Veränd. Neränd. 
durch- in v. H. i. v. H. 
schnitt gegen 2. Dez. gegen 
Kennzahlgruppen Nov. Okt. 25.11. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,1 -st 0,5 112,7 st-1,1 
2. Schlachtvieh 87,2 2,5 86,7 0,1 
3. Vieherzeugmsse 110,8—0,7 110,5 0,0 
1. Futtermittel 101,7 -st 0,9 105,3 -st 0,6 
Agrarstoffe zus. 103,2 —0,6 103,6 st-0,6 
5. Kolonialwaren 85,9 st- 0,5 86,1 st- 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,5 —O,l 111,5 -0,2 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,6 st- 0,1 102,6 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 56,6 st- 7,2 57,9 0,0 
9. Textilien 90,8 -stl,s 91,6 st- 1,1 
10. Häute und Leder 73,3 -st-1,1 73,5 -st 0,1 
11. Chemikalien 102,2 st-0,2H102,2 
12. Künstliche Düngemittel 61,0 2,0 61,8 -st 0,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 0,0 91,6 st-0,7 
11. Kautschuk 16,5 st- 9,3 17,3 st- 3,6 
15. Papierhalbwaren u. Papier 102,3 0,0 102,3 0,0 
16. Baustoffe 115,8 st- 0,5 115,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 95,2 st- 0,5 95,5 -st 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren ' 
17. Produktionsmittel 113,2 0,0 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,0 st- 0,5 130,2 0,0 
Jndustr. Fertigwaren Zus. 122,8 -st 0,3 122,9 0,0 
Gesamtkennzahl 101,1 -st 0,1 101,7 -st 0,3 
Die für den 2. Dezember berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise hat sich gegenüber der Vorwoche um 0,3 v. H. 
erhöht. Dies ist hauptsächlich auf Preiserhöhungen für 
Agrarstoffe und für industrielle Rohstoffe und Halbwaren 
zurückzuführen; die Kennzahl für industrielle Fertigwaren 
ist unverändert geblieben. 
In der Kennzahl für Agrarstoffe sind vor allem die 
Brotgetreidepreise (Zusammenziehung der gesetzlichen 
monatlichen Preisaufschläge) gestiegen; daneben wirkte sich 
die durch die monatliche Staffelung bedingte Erhöhung der 
Preise für Futtergetreide aus. 
An den Rohstoffmärkten lagen unter den Nichteisen 
metallen die Zinnpreise höher als in der Vorwoche, wäh 
rend die Bleipreise leicht nachgegeben haben. In der Kenn 
zahl für Textilien wirkten sich Preiserhöhungen für aus 
ländische Wolle, Baumwolle und Rohseide aus; die Preise 
für Hanf und Hanfgarn waren rückläufig. In der Gruppe 
Häute und Leder haben sich die Preise für ausländische 
Rindshäute erhöht. Die Steigerung der Kennzahl für 
künstliche Düngemittel ist durch jahreszeitliche Preiser 
höhungen für Stickstoff und SuperPhosphat verursacht; die 
Kalipreise sind der jahreszeitlichen Staffelung ent 
sprechend zurückgegangen. Im übrigen sind Preiser 
höhungen für Leuchtpetroleum (Erhöhung des Einfuhr 
zolls) und für Kautschuk zu erwähnen. 
Im Monatsdurchschnitt November war die Kennzahl 
der Großhandelspreise gegenüber dem Vormonat wenig ver 
ändert (st- 0,1 v. H.) Preiserhöhungen für industrielle Roh 
stoffe, Halb- und Fertigwaren sowie für Kolonialwaren 
wurden durch Preisrückgänge für Agrarstoffe nahezu aus 
geglichen. 
In der Kennzahl für Agrarstoffe wurden Preiserhö 
hungen für Brot- und Fnttergetreide (monatliche Staffe 
lung mr Deckung der Lagerkosten), Kartoffelflocken, Futter 
erbsen und Futterbohnen durch Preisrückgänge für Kälber, 
Schafe, Rindertalg, Schmalz und Speck überdeckt. 
Unter den Kolonialwaren find Kaffee, Kakao, Pfeffer und 
Vanille im Preis gestiegen; die Tabakpreise lagen im Durch 
schnitt etwas niedriger als im Vormonat. 
In der Gruppe Kohle wirkte sich die nachträgliche Be 
rücksichtigung der ab 1. Oktober eingetretenen Senkung der 
Preise für tschechische Braunkohle aus; die Preise für rhei 
nische Braunkohlenbriketts haben sich etwas erhöht (Fortfall 
der Sommerpreisabschläge). An den Märkten der Nicht 
eisenmetalle sind die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn 
und die zugehörigen Halbfabrikate gestiegen. Von den 
Textilien haben sich ausländische Wolle, Baumwolle, Roh 
seide und Jute im Preis erhöht; die Preise für Hanf und 
Hanfgarn sind zurückgegangen. In der Gruppe Häute und 
Leder wirkten sich Preiserhöhungen für ausländische Rinds 
häute, Unterleder sowie für Treibriemenleder aus. Der 
Rückgang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist jah 
reszeitlich bedingt. Die Steigerung der Kennzahl für 
Baustoffe ist durch Preiserhöhungen für Mauersteine, Bau 
holz und Zinkblech verursacht; die Zementpreise sind zurück 
gegangen. 
. Unter den industriellen Fertigwaren lagen die Preise 
für Konsumgüter, und zwar für Textil- und Lederwaren, 
im Durchschnitt höher als im Vormonat. 
H Monatsdurchschnitt November. 
Stellersteckbriefe und -Vermögeusbeschlagnahmen. 
Berlin, 5. Dezember. Gegen die nachstehend aufgeführ 
ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Rechtsanwalt Dr. Georg Salier und dessen Ehe 
frau Frieda geb. Alexander, zuletzt wohnhaft in Berlin 
NW 21, Bundesratsufer 7, zur Zeit in Amsterdam, Tam 
hotel, Tamrak, vom Finanzamt Hansa wegen Reichsflucht 
steuer von RM 26 095.98, 
2. Max Hamburger, zuletzt wohn 
haft in Bertin-Schöneberg, Freiherr vom Steinstr. 2 bei 
Frau Mosse, zur Zeit in Prag, Wenzelsplatz, Hotel Jules, 
vom Finanzamt Schöneberg wegen Reichsfluchtstener von 
RM 47 811.75. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß §ll Abs. 2 der Reicho 
fluchtsteuer-Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 