
Zweite Nacht-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro LH 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Dienstag» 19. Juli 
Nr. 
1152 
Das Memorandum der Sudetendeutschen Partei« 
(Schluß von Nr. 1151) 
4. Solange das Steuersystem nicht reformiert ist, um 
faßt der Staatsvoranschlag auch die für die Durch 
führung der nationalen Selbstverwaltungen erfor 
derlichen Beträge. Diese sind in Gesamtsummen aus 
zuweisen und werden den nationalen Selbstverwal 
tungen zur Eigenverwendung überlassen. 
Der Rechnungsabschluß hierüber ist von den 
Nationalen der Nationalversammlung zur Kenntnis 
nahme vorzulegen. 
5. Viremente der einzelnen national gegliederten Posi 
tionen sind unzulässig. Abänderungen bedürfen auch 
der Genehmigung der nationalen Kurien. 
6. Grundsätze der nationalen- Q u a l i f i z i e - 
rung: 
a) persönliche Ausgaben: Beamtenlisten und nationale 
Kataster bezw. Siedlungsgebiet, 
b) sachliche Ausgaben; einschließlich Staatslieferungen 
und Investitionen: Nationalität der Empfänger- oder 
der Erzeugerfirmen unter Berücksichtigung der Zu 
sammensetzung der Arbeiterschaft und Siedlungs 
gebiete. 
Bei anonymen Gesellschaften Aufteilung laut Ver 
anlassung durch den Vorsitzenden der Selbstverwal 
tungen der beteiligten Völker und Volksgruppen, im 
Nichteinigungsfall'e Qualifizierung nach dem an un 
mittelbarer Erzeugung beteiligten Arbeiter. 
7. Bei Beschaffung von Sacherfordernissen und Durch 
führung von Investitionen, die in den einzelnen Posi 
i tionen nicht bereits im Voranschlag national getrennt 
werden können, muß die Einhaltung des Schlüssels 
aus dem Rechnungsabschluß hervorgehen. In der 
Endsumme müssen alle staatlichen Lieferungen glei 
cher Art und gleicher Arbeitsintensität die Einhal 
tung der vereinbarten Schlüssel ergeben. 
Die Anwendung und Einhaltung der in I und II ange 
führten Grundsätze auf dem Gebiete der staatlichen Investi 
tionen und Lieferungen ist durch eine neue Vergebe 
ordnung zu regelen und sicherzustellen. 
8. Rechnungskont rolle: 
a) Im Bericht über den Rechnungsabschluß ist die natio 
nale Aufteilung genau auszuweisen. 
b) Ueber die Verwendung von Staatsanleihen zur Vor 
nahme von Investitionen ist ein besonderer Bericht 
des Obersten Rechnungs-Kontrollamtes über die Ein 
haltung des Schlüssels Zu erstatten. 
e) Für die Einhaltung des Schlüssels ist ein besonderes 
nationales Kontrollamt bei der Obersten Rechnungs 
> Kontrollbehörde einzurichten. 
l Parlamentarisch: Besondere Kontrollkommission 
(auch für sogenannte geheime Aufgaben). 
9. Bei Verletzungen des Schlüssels ist Ausgleich von 
Mehr- oder Minderverwendung gegenüber Schlüssel 
im nächsten Rechnungsjahr zu Lasten des bevorzug 
ten Volkes oder der Volksgruppe zu schaffen. 
19. Nach analogen Grundsätzen sind die Landes-Voran 
schläge und Rechnungsabschlüsse aufzubauen, soweit 
diese noch verbleibende gemeinsame Aufgaben be 
treffen. 
Punkt XIII. 
Durchführung im Wege von Gesetzen: 
Diese Neuordnung des Staates nach den angeführten 
Grundsätzen und Forderungen ist durch ein umfassen 
des Gesetzgebungswerk, und zwar je nach der 
Materie durch Verfassungsgesetze oder einfache Gesetze der 
art zu verankern, daß eine Abänderung im Wege 
der Majorisierung unmöglich wird. 
Auf den übrigen Gebieten ist die bestehende Rechtsord 
nung im Sinne der unter I und II enthaltenen Grundsätze 
zu novellieren. 
Punkt XIV. 
Wiedergutmachung: 
Besondere Maßnahmen gesetzlicher und administrativer 
Art sind zur Wiedergutmachung der der deutschen Volks 
gruppe zugefügten Schäden, soweit deren Behandlung nicht 
schon im Vorstehenden ist, insbesondere auf folgenden Ge 
bieten durchzuführen: Bodenreform, Universitätsgesetze, 
Minderheitenschulen, Hochschulen, Legionärsgesetze, Banken 
sanierung und dergleichen. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 19. Juli. Der Führer und 
ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten 
entsprechend dem Antrag des Reichsministers des Innern 
Dr. Frick den Vizepräsidenten des Oberpräsidiums in 
Stettin, Mackensen von Ast seid, auf seinen Wunsch 
in den Wartestand versetzt. 
Japanischer Besuch beim Reichsbuud Deutscher Seegeltuug» 
Berlin, 19. Juli. Der Präsident des Japanischen See 
vereins, Exzellenz Ariyoschi, stattete am Dienstag in Be 
gleitung des Kaiserlich Japanischen Marineattaches, Kapi 
tän Koji m a, dem Leiter des Reichsbundes Deutscher See 
geltung, Vizeadmiral Staatsrat von Trotha, einen Be 
such ab und unterrichtete sich eingehend über Aufbau, Ar 
beitsweise und Ziele des Bundes. 
Anschließend besichtigten die Gäste die Schisfsmodellbau 
schule des Reichsbundes Deutscher Seegeltung in Potsdam 
und das Seegeltungsinstitut in Magdeburg. 
Internationaler Schifsahrtskongreß 1940 in Deutschland. 
Berlin, 19. Juli. Die deutsche hatte den 
Internationalen ständigen Verband für Schiffahrtskon 
gresse in Brüssel eingeladen, den nächsten (XVII.) Inter 
nationalen Schiffahrtskongreß im Jahre 1940 in Deutich 
land abzuhalten. Nachdem der Internationale Ständige 
Ausschuß des Verbandes diese Einladung angenommen 
hatte, sind die ersten Vorbereitungen für den Kongreß vom 
Reichsverkehrsmmisterium im Benehmen mit dem Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda bezüglich 
der Tagungsorte und der Studienreisen des Kongresses ge 
troffen worden. 
Um die weitere Vorbereitung auf eine breitere Grund 
lage Zu stellen, wurde eine örtliche Kongreßlei 
tung gebildet, die aus mehreren Ausschüssen besteht. 
Zunächst ist der vorbereitende örtliche Kongretzausschuß ins 
Leben gerufen worden. Präsident dieses vorbereitenden 
örtlichen Kongreßausschusses ist Ministerialdirektor Dr. 
InZ. 11. e. Gährs (Reichsverkehrsministerium). Gene 
ralsekretär des Ausschusses ist Ministerialrat Leopold 
(Rieichsverkehrsministerium). Dem Ausschuß gehören als 
Mitglieder an Generaldirektor Dr. St. e. Joh. W. Welker 
(Duisburg) und Direktor E. P. Schreiber (Berlin). 
Alte Goldmünzen außer Kurs. 
Berlin, 19. Juli. Durch die Verordnung vom 16. Juli 
1938 sind die auf Grund der Vorkriegsgesetze ausgeprägten 
Goldmünzen zu 10 und 20M a rk mit Ablauf 
des 15. A u g u st 1 9 3 8 außer Kurs gesetzt worden. 
Es ist damit der gleiche Zustand hergestellt worden wie 
im Lande Oesterreich, wo die Bundesgoldmünzen bereits 
durch Verordnung vom 25. Mai. 1938 mit Wirkung ab 
15. Juni 1938 außer Kraft gesetzt worden sind. Vom Zeit 
punkt der Außerkurssetzung ab ist also außer den mit der 
Emziehung beauftragten Kassen niemand verpflichtet, die 
Münzen in Zahlung zu nehmen. Durch diese Maßnahmen 
wird im übrigen an der Münzgesetzgebung nichts geändert. 
Auf Grund des § 4 der Verordnung hat sich der Reichs 
minister der Finanzen die Bestimmung über die Gestaltung 
neuer Goldmünzen ausdrücklich vorbehalten. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan, Ministerpräsi 
dent Generalseldmarschall Göring, hat durch eine Ver 
ordnung vom 12. Juli 1938 angeordnet, daß alle außer 
Kurs gesetzten Goldmünzen der Re i chs bank b i s zum 
1. September 1938 anzubieten und auf Verlan 
gen zu verkaufen und zu übertragen sind. 
General Russo im Reichsehrenmal Tannenberg. 
Königsberg, 19. Juli. Am Dienstag setzte der General- 
Stabschef der Faschistischen Miliz, Exzellenz Russo, seine 
Freundschaftsfahrt durch Deutschland mit einem Besuch Ost 
preußens fort. 
Um 11 Uhr 39 traf der italienische Gast mit Stabschef 
Lutze aus Kiel auf dem Allensteiner Flugplatz Teuthen 
ein. Als die dre: Maschinen eintrafen, erklangen die italie 
nischen und die deutschen Nationalhymnen. Nach der Mel 
dung des Führers der Gruppe Ostland schritten Stabschef 
Russo und Stabschef Lutze die Front des angetretenen, 
Ehrensturms ab. 
Von Allenstein begaben sich die italienischen Gäste mit 
ihren deutschen Begleitern im Kraftwagen zum Reichs 
eh renmal Tannenberg. Exzellenz Russo legte hier 
am Sarkophag des Generalfeldmarschalls von Hindenburg 
einen großen Kranz nieder. fand eine Besich 
tigung des Reichsehrenmals statt. 
Helsinki übernimmt Durchführung der Olympischen Spiele. 
Helsinki, 19. Juli. Der Stadtrat von Helsinki hat in 
einer Sondersitzung beschlossen, den Auftrag des Inter 
nationalen Olympischen Komitees, die Olympischen Spiele 
1919 in Helsinki durchzuführen, mit Dank angenommen. 
Dem JOK. wird von diesem Beschluß sofort Mitteilung ge 
macht werden. 
Im Anschluß an die Sitzung traten sofort zwei Komitees 
in Tätigkeit, die sich mit dem Vau des Olympiastadions 
bezw. des olympischen Dorfes sowie mit der Finanzierung 
der Spiele zu befassen haben. 
Tokio will die Olympiade 1944 durchführen. 
Brüssel, 19. Juli. Der japanische Botschafter in Brüssel 
hat dem Präsidenten des olympischen Komitees, Graf 
Baillet-Latour, in einem Schreiben offiziell von 
dem Beschluß seiner Regierung Kenntnis gegeben, von der 
Organisation der Olympischen Spiele im Jahre 1940 Ab 
stand zu nehmen. 
Der Beschluß wird in dem Schreiben damit begründet, 
daß die japanische Regierung alle Kräfte der Nation auf 
die Herstellung eines dauerhaften Friedens in Ostasien kon 
zentrieren wolle. 
Weiter heißt es in dem Brief: „Die Stadt Tokio hofft, 
die 13. Olympischen Spiele im Jahre 1944 in Japan orga 
nisieren zu können, und wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie 
Schritte in diesem Sinne unternehmen wollten." 
Der Besuch des britischen Kömgspaares in Paris. 
London, 19. Juli. Unter dem Donner des Königssaluts 
der Festung D over verließ das Könizspaar um 11 Uhr an 
Bord der Nacht n e ll n n t r e N" den Hafen. Die 5. Zer 
störerflottille gab bis zur Mitte des Kanals der „Imelmn 
trelch, das Ehrengeleit. Dann übernahmen französische 
Kriegsschiffe die Eskorte. 
Außer den Kriegsschiffen hatte die britische Luftflotte 
18 Flugzeuge des 217. Geschwaders Zum Geleit zur Ver 
fügung gestellt. Im Gefolge des Königspaares befindet sich 
auch Außenminister Lord H alifa x. 
Paris, 19. Juli. Die königliche Nacht „17 nellantre K" 
traf um 12 Uhr 39 auf der Reede von Boulogne ein. In 
diesem Augenblick wurde das Denkmal „Britannia", das 
an die erste englische Truppenlandung im Jahre 1914 er 
innert, enthüllt. Fünf Minuten später legte die Nacht am 
Kai an. Eine Ehrenkompanie präsentierte. 
Wenige Minuten später stieg der französische Außen 
minister Bonnet, der nach Boulogne gefahren war, um 
im Namen der franZösischen Regierung das englische. 
Königspaar zu begrüßen, an Bord der Nacht. 
Dann verließen König Georg VI. und Königin Elisabeth 
mit Gefolge das Schiff und begaben sich nach Abschreiten der 
Ehrenkompanie zu dem Sonderzng, der gegen 13 Uhr unter 
den Klängen der Marseillaise und der englischen National 
hymne abfuhr. 
Außenminister Bonnet hatte sich kurz vorher vom 
Königspaar verabschiedet. Er wird mit einem Sonderzug 
eine Stunde vor dem englischen Königspaar in Paris ein 
treffen, um das englische Königspaar dann am Ouai 
d'Orsay zu empfangen. 
Der Sonderzug mit dem britischen Königspaar und Ge 
folge traf kurz vor 17 Uhr im Bahnhof am Bois de Bou 
logne in Paris ein. Von Militärkapellen gespielt, erklan 
gen die englische Nationalhymne und die Marseillaise. 
Der Präsident der französischen Republik und Iran 
Lebrun sowie Mmisterpräsident Daladier, Außen 
minister Bonnet und die übrigen Mitglieder der Regie 
rung begrüßten das Königspaar auf dem Bahnsteig. Im 
Augenblick der Ankunft des Sonderzuges wurden 13 000 
Brieftauben ausgelassen. 
Unter dem Jubel der Menschenmassen bestiegen dann 
König Georg VI. und Staatspräsident Lebrun den 
ersten Wagen der langen Autokolonne. Im zweiten Wagen 
nahmen Königin Elisabeth und Frau Lebrun Platz. 
Im dritten Wagen befanden sich Daladier und Bon 
net mit Außenminister Lord Halifax. In den nächsten 
Wagen hatten die Mitglieder des Gefolges und die franzö 
sische Abordnung, die dem Königspaar beigeordnet ist, Plaß 
genommen. 
Begleitet von Eskadronen berittener Spahls und be 
rittener Republikgarde sowie von motorisierten Polizei 
kräften setzte sich die Wagenkolonne in Bewegung. Die 
Volksmenge schwenkte Hüte und Fähnchen in den blau-weiß 
roten Farben der Trikolore und des Union Jack. Längs der 
EinZugsstraße bildeten Truppen, teilweise mit Kamps 
wagen, Spalier. 
Die Einweihung des Denkmals „Britannisch 
Paris, 19» Juli. Am Eingang des Hafens Bonlogne 
wurde am Dienstag vormittag die Statue „Britannia" ein 
geweiht, die an die Landung der ersten englischen Truppen 
in Frankreich am 18. August 1911 erinnert. Unter den offi 
ziellen Persönlichkeiten waren neben dem Vizepräsidenten 
des Senats, Farjon, als Vertreter der französischen Re 
gierung Marschall Potain und als Vertreter des Königs 
von England Lsrd Cavun erschienen. Am Denkmal hatten 
Abordnungen der Frontkämpfer mit Fahnen Aufstellung 
genommen. 
Senator Farjon gab in feiner Rede einen geschichtlichen 
Ueberblick über die Landungen der englischen Truppen in 
Frankreich. 
Marschall Potain erklärte, von jetzt an würden alle 
Schiffe, die in den Hafen von Bonlogne einliefen, an die 
sem Denkmal vorbeifahren, das an 1914 erinnere. Die fran 
zösische Regierung begrüße es, daß das erste Schiff, das hier 
vorbeifahre, das mit dem britischen Königspaar sei. 
Lord Cavon stellte in seiner Antwort fest, man habe für 
diese Einweihung keinen günstigeren Augenblick wählen 
können. Er betonte dann, daß in der Nähe ein Denkmal 
stehe an der Stelle, wo Napoleon seine Armeen zur Ueber 
fahrt nach England gesammelt habe. Damals hätten die 
Wasser des Aermelkanals England gerettet. Da es möglich 
gewesen fei, daß nach 149 Jahren Kampf die Feinde von 
ehedem sich in engster Freundschaft verbunden hätten, habe 
mM jetzt das Recht zu hoffen, daß auch eine große Ver 
söhnung in Europa möglich fei und der Friede sich durch 
nicht weniger „großartige Siege" bekunden werde als die 
jenigen des Krieges. 
In diesem Augenblick lief die königliche Nacht „Unellan 
trell" in den Hafen von Bonlogne ein. Die französische und 
die englische Flagge, die bisher die Statue „Britannia" be 
deckten, fielen, und dje. Einweihungsfeier war beendet. 
W 
Paris im Zeichen des Königsbesuches. 
Paris, 19. Juli. In Paris ist das gesamte Interesse auf 
den Besuch des britischen Königspaares gelenkt. In diploma 
tischen und politischen Kreisen weist man darauf hin, daß 
König Georg VI. mit der Ueberlieferun'g gebrochen habe 
und einen offiziellen Besuch außerhalb Englands mache, 
bevor er in Delhi zum Kaiser von Indien gekrönt sei. Die 
Tatsache, daß der englische König sich zum ersten Auslands 
besuch nach Frankreich begebe, unterstreiche nur noch den 
Sinn und die hohe politische Bedeutung, die unter den 
augenblicklichen Umständen dieser Reise zukomme. 
Andererseits wird an den Besuch des englischen Königs 
Georg V. kurz nach dem Waffenstillstand im November 
1918 erinnert. Dieser Besuch habe sich zu einer großarti 
gen Kundgebung der französisch-englischen Freundschaft 
gestaltet. 
Heute bekunde der Besuch, so erklärt man, die „Bestän 
digkeit und die Stärke der Freundschaft sowie den Willen 
der beiden Nationen, auch weiterhin unermüdlich ihre Be 
mühungen zur Aufrechterhaltung des Friedens zu ver 
einen". 
Neuer Protest Tokios in Moskau. 
Tokio, 19. Juli. Nachdem der klare und scharfe Protest 
Japans in Moskau nur mit Ausflüchten beantwortet wurde, 
hat der japanische Außenminister den japanischen Botschafter 
in Moskau dahingehend instruiert, seinen Protest wegen 
des Zwischenfalles von Hunschun zu wiederholen. 
Botschafter S chugemit s m wird demzufolge m direkter 
Aussprache mit Litwinow-F i n k e I st e i n die Räu 
mung von Schanfeng fordern. 
Wie die Agentur Domei in ihrem Kommentar zu der 
Meldung bemerkt, hofft Japan eine friedlicheLösung 
des Konfliktes herbeiführen zu können. 
Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 19. Juli. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Am Dienstag wurde der vom Reichskriegsgericht wegen 
Landesverrat zum Tode verurteilte, am 26. Oktober 1914 
in Löwen (Schlesien) geborene Helmut Kuhlmann aus 
Breslau hingerichtet. 
Gelegentlich eines Verwandtenbesuchs in emem Nachbar 
staate kam K. mit einem Spionageagenten in Berührung. 
Er wurde als Spion gewonnen und hat diese Verbindung 
fast zwei Jahre lang aufrechterhalten. Er hat geheimge 
haltene militärische Angelegenheiten aus Gewinnsucht ver 
raten. Für den verhältnismäßig geringen Verratslohn 
mußte er jetzt mit dem Leben büßen. 
» Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H» Berlw» 