
Erste Vormittags-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdrück und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch Zttt. März ISSB 
Nr. SOS 
ab und begibt sich darauf mit seiner Begleitung in das Hotel 
„Imperial", in dem er für die kurzen Tage seines Wiener 
Aufenthaltes Wohnung genommen hat. 
„Wien erobert sich den Eroberer Berlins" 
Den ganzen Nachmittag hielt die Menschenmenge vor dem 
Hotel die Straßen besetzt, um die Abfahrt zum Rathaus nicht 
zu versäumen. Immer wieder hallten Sprechchöre zu den 
Fenstern des Ministers heraus, um ihn auf den. Balkon 
zu rufen. Die Ausdauer der Taufende wurde belohnt, 
als Dr. Goebbels heraustrat und für die Ovationen herzlich 
dankte. 
Obgleich die Zeit der Fahrt vom Hotel Zum Rathaus 
nicht bekanntgegeben war, ging kurz vor 18 Uhr die Nach 
richt wie ein Lauffeuer durch die Ringstraße, daß der 
Minister in wenigen Minuten vorbeifahren werde. Im 
Augenblick waren die Straßen überfüllt und vom Hotel 
bis zum Rathaus brauste ein ungeheurer Jubel auf. Die 
seit Tagen festlich geschmückte Stadt zeigte in den Stunden 
der Hochstimmung! ihr schönstes Bild. Der Ausspruch eines 
Wieners aus der dichten Menschenmauer heraus: „Wien 
erobert sichden E r o b e r e r B e r I i n s" ist bei dieser 
Fahrt Wahrheit geworden? 
Dr. Goebbels im Wiener Nathans 
Um 18 Uhr trat Reichsminister Dr. Goebbels die 
FU! hr t zumßn t h a u s an, wo die Stadt Wien zu 
Ehren des Gastes im festlichen Rahmen einen! Empfang 
gab. 
Auf allen Ringstraßen begleitete den Minister auch hier 
wieder der nur schwer zu beschreibende Jubelsturm der 
Wiener Bevölkerung, die ein undurchdringliches Spalier 
bildete und in wienerischer Herzlichkeit dem alten Mit 
kämpfer des Führers ihre Liebe, ihren Dank und ihre Treue 
zum! Ausdruck brachte. 
Auf dem weiten Vorplatz des stolzen gotischen Rathaus 
baues empfingen gleichfalls Zehntausende Dr. Goebbels 
mit langanhaltenden Heil-Rufen. 
Wiens Alte Garde grüßt den Eroberer Berlins 
Im Hof und an den Aufgängen hatten die ältesten natio 
nalsozialistischen Kämpfer Wiens Aufstellung genommen, 
unter ihnen auch 59 Mann der Wiener sogenannten „Kanal 
brigade", jener hervorragenden aktivistischen illegalen For 
mation, die im Kampf gegen rotes Verbrechertum, vor allem 
auch bei den Putschereigjnissen der Jahre 1827 und 1334, 
unter schwierigsten Verhältnissen ihren Mann standen und 
mit gläubigem Mut im besten Sinne des Wortes „die 
Fahne hoch gehalten" hat. 
Immer wieder Zog Dr. Goebbels die alten Kämpfer ins 
Gespräch, drückte ihnen die Hände und forderte sie spontan 
auf, ihm als seine Kameraden und Gäste in den Saal zu 
folgen, als Ehrengäste des Empfanges. Ferner hat Dr. 
Goebbels die alten Kämpfer Wiens für den 8. April zu 
einem Kameradschaftsabend in Wien eingeladen. 
Eine Stiftung des Ministees 
Tief beeindruckt von den unsagbaren Nöten und Leiden, 
von denen diese tapferen Kämpfer in kurzen, aber inhalts 
schweren Gesprächen Kunde gaben, stellte Dr. Goebbels für 
die alten Kämpfer der österreichischen Hauptstadt als ein 
Zeichen seines von Herzen kommenden Dankes die Summe 
von 5 9 9 9 9 RM. zur Verfügung. 
Nach einem kurzen Rundgang durch die Verwaltungs 
räume, an deren grünen Tischen noch vor wenigen Wochen 
die Vertreter des Schuschnigg-Regimes ihre blutleeren 
Phrasen Zu Papier gebracht hatten, betrat Reichsminister 
Dr. Goebbels, geleitet von Reichsstatthalter Dr. 
Seyß-Jnquart, Bürgermeister Dr. Neubacher 
und dem ersten Vizebürgermeister und Gauleiter von Wien, 
Richter, einem der aktivsten Mitkämpfer aus der 
Kampfzeit, dem Landesleiter der NSDAP., Klausner, 
sowie den Landesministern W o lff, Dr. Jury, Glaise- 
Horstenau und Menghin den mit Blumen und 
Flaggen festlich geschmückten Festsaal. 
Auch hier begrüßte der Minister wieder eine in Reih' 
und *Glied angetretene Schar von alten Kämpen. Jedem 
Einzelnen von ihnen brachte Dr. Goebbels mit festem Hände 
druck seinen tiefen Dank zum Ausdruck. 
Dev Festakt im Rathaussaal 
Im Festsaul selbst hatten sich inzwischen die führenden 
Männer der Stadt Wien, des Staates, der Partei und der 
Wehrmacht zur Begrüßung eingefunden. Durch ihre Reihen 
gehend, hieß der Minister auch dm greisen Sieger von 
Flitsch-Tolmein, General Krauß, willkommen. 
Nachdem noch geraume Zeit lang die treuen Kämpfer 
für die Sache Adolf Hitlers in Oesterreichs Gauen und m 
Wien Gelegenheit bekommen hatten, Worte der Erinnerung 
an gemeinsam durchgestandene schwere Kampfjahre mit 
Dr. Goebbels auszutauschen, nahm der Bürgermeister von 
Wien, 
Dr. Neubacher, 
während sich die Empfangsteilnehmer von ihren Plätzen er 
hoben, das Wort Zu folgender Begrüßungsansprache an 
Dr. Goebbels: 
„Herr Reichsminister! Wenn ich in diesem Augenblick 
die Ehre habe, Sie im Namen der nationalsozia 
listischen Stadt Wien begrüßen zu dürfen, so geht 
es mir Wohl so wie den meisten Kameraden: Es überkommt 
uns in einer solchen Ruhepause immer wieder die Frage! 
Ist denn das alles wirklich wahr? Ist es 
denn wirklich wahr, daß aus diesem Rathaus, das eine 
wahre Türkenschanze gewesen ist, aufgerichtet gegen die 
nationalsozialistische Revolution Adolf Hitlers, die Klub' 
roten Hakenkreuzfahnen wehen? 
„Daß sich in diesem schönen Saal Männer drängen, die 
unserem Gedächtnis als Häftlinge eingeprägt sind und die 
heute als Amtswalter des Staates, der Partei und der 
Stadt im Ehrenkleid unserer Bewegung hier stehen. 
„Und ist es denn wirklich wahr, daß wir nun gesiegt 
haben und daß Sie, Herr Reichsminister, nun hier unter 
uns sind? Sie, der größte Feldherr der Bewegung auf dem 
Gebiet der modernen Kampfpropaganda, Sie, der Sie als 
erster nationaler Sozialist Berlin erobert haben, der Sie 
die Kunst der Rede wieder zur antiken Würde emporge 
hoben haben, Sie, dessen Wort bis in die Finsternis unse 
rer Gefängnisse gedrungen ist, uns Mut und neuen Aus 
trieb gebend? 
„I a, es ist w ahr! Es überkommt uns eine wahre 
Andacht vor diesem großen Geschehen, eine unaussprechliche 
Dankbarkeit unserem großen Führer gegenüber, dessen 
Seele uns beflügelt hat, bis zum letzten, Forreichen Ende zu 
gehen. 
„In der Helle des Tages dieses Sieges, Herr Reichs 
minister, begrüßen wir Sie auf das herzlichste und freuen 
uns, Sie als unseren lieben Gast empfangen zu können." 
Dr. Goebbels' Erwiderung 
Reichsminister Dr. Goebbels erwiderte: 
„Herr Bürgermeister, meine Parteigenossen und Partei 
genossinnen! 
„Ich brauche Ihnen allen nicht zu sagen, welch eine be 
wegendes Gefühl es für mich ist, am heutigen Abend in 
Ihrem Kreise zu weilen." Viele bekannte Gesichter sehe ich 
unter Ihnen auftauchen, viele Männer und Frauen, die ich 
in den vergangenen Jahren hier und da im Reich getroffen 
habe. 
„Oft und oft standen sie damals mit weinenden Augen 
vor mir und fragten mich, wann denn nun auch für sie die 
Stunde der Erlösung kommen werde. Ich habe ihnen da 
mals keinen Zeitpunkt angeben können, ich habe immer nur 
sagen können: D i e S t u n d e ko m m t! 
„Daß sie nun da ist, das erscheint uns allen f ast wie 
ein Märchen. Das hatten wir vor einigen Tagen noch 
für utopisch und für sehr unwahrscheinlich gehalten. Heute 
ist es wunderbarste Wirklichkeit! 
„Ich habe heute mit großer Freude die Hände vieler 
aller Kameraden gedrückt, und ich habe auf ihren Gesichtern 
M die Not, die vielen Entbehrungen und die harten Drang!- 
sale ihrer langen Kerkerhaft gelesen. Aber ich habe aus 
ihren Augen auch widerstrahlen sehen das Licht einer 
neugewonnenen Freiheit, die über diesem Land 
und insbesondere über dieser Stadt nun aufgegangen ist. 
„Ich glaube, es gibt heut ein der ganzen 
Welt keine glücklicheren Menschen als die 
O e st e r r e i ch e r! 
(Fortsetzung auf Nr. 510.) 
Empfang auf dem Flugplatz Aspern 
Wien, 28. März. Vom Glanz der strahlenden Märzsonne 
überflutet bietet der Flugplatz Aspern ein farbenprächtiges 
Bild. Hier herrscht schon seit Mittag ein lebhaftes Treiben: 
Obwohl Reichsminister Dr. Goebbels erst in den Nach 
mittagsstunden eintrifft, sind doch viele Tausende Wiener zu 
dem viele Kilometer von der Stadt entfernt liegenden Flug 
platz gekommen, um ihm schon vor den Toren der Stadt 
ihren aus tiefstem Herzen kommenden Willkommensgruß zu 
entbieten. 
Zahlreiche Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht 
hatten sich auf dem Flugplatz zum Empfang des Ministers 
eingefunden, unter ihnen die Minister Dr. Wolfs und 
Menghin, die Staatssekretäre Mühlmann und K a 
ten brunner und Ministerialrat Verndt. 
Als die Maschine auf dem Rollfeld hält, verläßt Reichs-' 
minister Dr. Goeb b>e l s als erster das Flugzeug. Stür 
mischer Jubel ist der erste Gruß der Wiener an den Er 
oberer 'Berlins. In feiner Begleitung befinden sich! Staats 
sekretär Hanke und der Berliner Polizeipräsident, Graf 
Helld o r f f. 
Die ersten Grüße der Wiener Regierung überbringt 
Staatssekretär Kaltenbrunner in herzlichen kameradschaft 
lichen Worten. Während die Menschenmenge, die den Flug 
platz umsäumt, dem Minister die Hand zum Deutschen Gruß 
entgegenstreckt und stürmische Heilrufe ihm entgegenbrausen, 
setzt sich die Wagenkolonne langsam zur Fahrt in die Stadt 
in Bewegung. 
Die Fahrt durch die jubelnden Massen 
Nur mühsam konnte sich der Wägen des Ministers auf 
der 15 km langen Strecke den Weg bahnen, da die spalier 
bildenden Massen überall auf die Fahrbahn drängten, um 
Dr. Goebbels, der im Wagen stehend immer wieder für die 
sen begeisterten Empfang dankte, die Hand zu drücken. 
Bersonders eindrucksvoll war das Bild gerade auch in 
den fast ausschließlich von Werktätigen bewohnten Stadt 
vierteln. Männer mit von Entbehrung gezeichneten Gesich 
tern, Frauen, denen man die Tage der Not ansehen konnte, 
hielten noch immer die Hand erhoben, auch als die Wagen 
kolonne schon lange vorüber war. 
Hier haben die letzten Tage und Wochen eine neue Hoff 
nung aufgepflanzt. Hier haben Tage genügt, um einen 
neuen Glauben zu entzünden. Davon zeugen an jedem 
Haus, ja fast an jedem Fenster Flaggen und Fähnchen in 
den Farben des großen Deutschen Reiches. 
Alle die Zehntausende, die sich spontan eingefunden haben, 
um den Eroberer Berlins zu empfangen, den Mann, der aus 
seiner Kampfzeit heraus mit Großstadtnot und -elend ver 
traut ist, grüßten in ihm einen engsten Mitarbeiter und 
Sendboten des Führers. 
Je mehr es der Stadt zugeht, um so dichter werden die 
Menschenmauern. Der Ruf „Ein Volk, ein-Reich, ein Füh 
rer" pflanzt sich lawinenartig fort. Vom Praterstern ab 
geht es nur langsam vorwärts. Aus allen Wagen, Fenstern 
und allen Ballonen schallen die Heilrufe dem Minister ent 
gegen. 
Weiter in der Stadt haben die Formationen Aufstellung 
genommen. Da steht die SA. in Reih' und Glied, nicht ein 
heitlich gekleidet wie im Reich, sondern in ihrem Aeußeren 
erkenntlich als „illegale Organisation", die in den Zeiten 
der Unterdrückung den Kampf unter Terror und Vergewal 
tigung weitergeführt hat. Neben ihr steht die SS., stehen 
die Mäner der Politischen Leitung. Zu ihnen hat sich die 
Jugend gesellt, HJ. und BdM. 
Durch ihre Reihen pflanzt sich der Beifall fort, er bran 
det an den Häusern empor, an deren Fenstern sich die Be 
völkerung Kopf an Kopf drängt. Blumen werden dem 
Minister in den Wagen gereicht, Kinder und Frauen, Män 
ner und Greise halten die schnelle Fahrt auf und drücken 
immer wieder die Hand des Gastes, der heute abend in 
ihrer Mitte als Künder der nationalsozialistischen Idee 
stehen wird, als ein Rufer zum größeren Deutschland. 
Am Schwarzenbergplatz wird Dr. Goebbels von dem 
Reichsstatthalter in Oesterreich, 
Dr. SeM--Jnquart, 
empfangen, der ihn im Namen der Landesregierung herzlich 
willkommen heißt. Dr. Goebbels schreitet unter dem Jubel 
der vieltausendköpfigen Menge die Front der Ehrenstllrme 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlik 