
w>.K ' NLcht-Ausgabe. 
BÄDies Ilachvichtenbüw 
(Als Manuskript gedruckt,. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Juni 
Nr. 
774 
SV. Geburtstag des französischen Botschafters in Berlin. 
Berlin, 12. Juni. Der Französische Botschafter in Berlin, 
Andre begeht am 13. Juni d. I. 
seinen 50. Geburtstag. Die Leitung der Berliner Franzö 
sischen Botschaft liegt seit dem 20. August 1931 in seiner 
Hand. 
Botschafter hat sich seit Uebernahme 
seines Amtes mit voller Hingabe bemüht, die Beziehungen 
zwischen seinem Heimatland und dem Deutschen Reiche auf 
eine bessere Grundlage zu stellen und das gegenseitige Ver 
ständnis nach besten Kräften zu fördern. Es ist zu wün 
schen, daß er diese der Erhaltung und Festigung des 
Friedens dienende Arbeit noch lange fortsetzen kann. 
Der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von 
Neurath hat dem Botschafter ein Glückwunschtelegramm 
übermittelt. 
Ohnesorge beglückwünscht die Deutsche Lufthansa. 
Berlin, 12. Juni. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. 
Ohnesorge hat der Deutschen Lufthansa zum 250. Post 
flug über den Südatlantik folgendes Telegramm übersandt: 
„Zur Durchführung des 250. Fluges über den Südatlan 
tik im Südamerikadienst spreche ich Ihnen meinen herzlich 
sten Glückwunsch und meine besondere Anerkennung aus. 
Die pünktliche Durchführung der Flüge hat die Entwicklung 
des deutschen Luftpostverkehrs zwischen Europa und Süd 
amerika stark gefördert und dank der vorzüglichen Leistun 
gen von Betriebsführung und Gefolgschaft dazu beigetra 
gen, deutsche Werkarbeit in der Welt zur Geltung zu 
bringen." 
Himmler sprach vor der Deutschen Adelsgenossenschaft. 
Berlin, 12. Juni. Im Rahmen der Veranstaltungen an 
läßlich des 17. Adelstages der Deutschen Adelsgenossenschaft 
in Magdeburg sprach Reichsführer SS und Chef der deut 
schen Polizei, Himmler, am Sonnabend über Ziele unv 
Aufgaben der SS. 
Deutsch-französische Zusammenarbeit im Ozeanluftverkehr. 
Berlin, 12. Juni. Die von der französischen Presse in 
den letzten Tagen verbreiteten Nachrichten über eine bevor 
stehende noch engere Zusammenarbeit zwischen der franzö 
sischen Luftverkehrsgesellschaft Air France und der Deutschen 
Lufthansa auf dem Gebiete des Transatlantik-Luftpostver 
kehrs veranlassen die Deutsche Lufthansa zu folgender Er 
klärung: 
Bereits seit Jahren besteht bezüglich des deutschen und 
französischen Luftpostdienstes nach Südamerika Mischender 
Air France und der Deutschen Lufthansa eine kameradschaft 
liche und erfolgreiche Zusammenarbeit. Die beiden Luftver 
kehrsgesellschaften haben nicht nur eine die beiderseitigen 
Abflugstage betreffende Uebereinkunft getroffen, fondern auch 
die Fragen der Tarife, der gegenseitigen Postzuführung und 
der Unterstützung, insbesondere bei Zwischenfällen, in vor 
bildlicher Weise geregelt. Diese bestehende Zusam 
menarbeit soll in Zukunft noch weiter ausge 
baut werden. Sie soll sich vornehmlich auch auf die Siche 
rung und auf eine gemeinsame Werbung erstrecken. 
Im Zusammenhang mit der gemeinsamen Tätigkeit auf 
dem und im Hinblick auf die dabei erreichten Er 
folge wird nun auf dem Nordatlantik, der jetzt dem 
Luftpostverkehr erschlossen werden soll, eine ähnliche Ueber 
einkunft erstrebt. 
Die bisher zwischen der Deutschen Lufthansa und der Air 
France geführten Verhandlungen haben ihren Niederschlag 
in einem Vertragsentwurf gefunden, der zur Zeit 
der französischen Gesellschaft vorliegt und für den dann das 
Einverständnis des deutschen und des französischen Luft 
fahrtministeriums eingeholt werden soll. 
Beileidskundgebungen zur Naturkatastrophe in der Südpsalz. 
Berlin, 12. Juni. Zu der Naturkatastrophe in der Süd 
pfalz hat Reichsbauernführer Darre dem Reichsjugend 
führer von Schirach nachfolgendes Telegramm übermittelt: 
„Die Nachricht von dem furchtbaren Unglück, das die 
40 BdM.-Mädels in Edesheim betroffen hat und dem 10 
Mädels zum Opfer fallen mußten, hat mich aufs tiefste 
erschüttert. Ich spreche Dir als dem Führer der deutschen 
Jugend namens des deutschen Landvolks mein allerherzlich 
stes Beileid aus". 
Landesbauernführer Bonnet wird im Auftrage des 
Reichsbauernfllhrers den Angehörigen der 10 BdM.-Mädels 
das Beileid des deutschen Landvolkes aussprechen und am 
Grabe einen Kranz niederlegen. 
Der Landsbauernführer der Saarpfalz, Bonnet, :st 
vom Reichsbauernführer weiter angewiesen worden, sofort 
alle nötigen Matznahmen zu ergreifen, um dem landwirt 
schaftlichen Schaden dieser Katastrophe zu begegnen. 
Der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von 
Epp, brachte anläßlich des schweren Unglücks, das über den 
BdM. Saarpfalz und viele Eltern tiefe Trauer gebracht hat, 
in einem Telegramm an Gauleiter Bürckel sein tiefempfun 
denes Beileid zum Ausdruck. 
Der französische Botschafter in Kiel. 
Kiel, 12. Juni. Der französische Botschafter in Berlin, 
Francois - P o n c e t, stattete am Sonnabend mittag 
dem im Kieler Hafen liegenden französischen Schulkreuzer 
„Jeanne d'Arc" einen Besuch ab. 
Zusammenarbeit zwischen KdF. und NS.-Kulturgemeinde» 
Hamburg, 12. Juni. Auf der Reichstagung der NS.-(He 
meinschaft „Kraft durch Freude" gab Dr. Ley bekannt, daß 
zwischen ihm und dem Reichsleiter Alfred Rosenbergein 
Übereinkommen erzielt worden sei. 
Diesem Abkommen zufolge wird künftig ein Zusammen 
wirken von „Kraft durch Freude" und NS.-Kulturgemeinde 
im Gesamtrahmen des kulturellen Veranstaltungswestns 
der NSG. „Kraft durch Freude" möglich sein unter Aus 
wertung der weltanschaulichen und kulturellen Leitgedanken 
des Amtes des Reichsleiters Rosenberg, in dessen Aufgaben 
kreis das Amt für Kunst Pflege tätig sein wird. 
Ostpreußen erwartet die Alte Garde. 
Königsberg, 12. Juni. Zu der bevorstehenden Ostpreußen 
fahrt der Alten Garde des Führers veröffentlicht die Preu-' 
Bische Zeitung einen Begrüßungsaufsatz, in dem es heißt: 
„Die alten Kämpfer der Nationalsozialistischen Partei 
werden in diesem Lande nicht nur seine landschaftliche Schön 
heit entdecken, sondern sie werden den Geist entdecken, der 
die schnelle Durchsetzung des Nationalsozialismus in diesem 
Lande möglich machte. Sie werden die Überzeugung mit 
nach Hause nehmen, daß dieses Land der unlösbar scheinen 
den Aufgabe, die die Zukunft ihm stellt, gewachsen sein wird, 
nicht so sehr aus materieller Kraft, nicht durch die Größe 
seiner Bevölkerung, sondern durch die klare und einheit 
liche Haltung in den entscheidendsten Dingen. 
„Es ist ein Glück für Deutschland, daß der Landesteil, 
der wie ein Pfeiler hinausragt in einem Raum, der wenige 
Kilometer von uns vom Bolschewismus beherrscht wird, 
eine so geschlossene und kräftige Haltung aufweist. Es darf 
nichts unversucht gelassen werden, um diesen Pfeiler, der 
sich schützend vor die Kultur Europas stellt, noch stärker zu 
festigen und zu unterbauen." 
Mackensen zum Reichskriegertag in Kassel. 
Brüffow (Uckermark), 12. Juni. Generalfeldmarschall 
von Mackensen hat dem Reichskriegertag in Kassel fol 
gendes Geleitwort gewidmet: 
„Wenn auch alle Krieger auf ihren Plätzen und Wegen 
für Deutschland durch große Entfernungen getrennt mar 
schieren, so zeigt doch, Kameraden, am Reichskriegertag in 
Kassel 1937, daß Eure Herzen allzeit vereint schlagen für 
den Nebenmann so hoch wie fürs heilige deutsche Vater 
land ! 
„Das Gewehr über! Im Gleichschritt marsch! 
(gez.) von Mackensen, 
Generalfeldmarschall." 
Die Befestigungen um Bilbao durchbrochen. 
Salomonen, 12. Juni. Das Hauptquartier des- Generals 
Franco gab am Sonnabend um 17.55 Uhr folgende amt 
liche Mitteilung bekannt: 
„Der Generalstab der an der Biskaya-Front kämpfen 
den nationalen Truppe teilt dem Hauptquartier mit, daß 
die nationalen Truppen den Befestigungsgürtel um Bilbao 
an zwei Punkten durchbrochen haben. Der siegreiche Vor 
marsch wird fortgesetzt." 
Politischer Mord in Madrid. 
Madrid, 12. Juni. Der Vorsitzende einer marxistischen 
Jugendorganisation, Carlos Lamelo, ist am Sonnabend 
ermordet worden. Obwohl die Polizei den Tätern noch nicht 
auf die Spur gekommen ist, nimmt man doch an, daß es sich 
um einen Anschlag der Anarcho-Syndikalisten handelt. 
Weitere 175 italienische Freiwillige in Spanien gefallen. 
Rom, 12. Juni. Die von der Agenzia Stefani veröffent 
lichte dritte amtliche Verlustliste weist die Namen von 175 
italienischen Spanien-Freiwilligen auf, die vom 8. bis 
18. März bei den bekannten Kämpfen um Guadalajara ge 
fallen sind. 
Abänderung französischer Ortsbezeichnungen in Italien. 
Rom, 12. Juni. Nach einem im italienischen Gesetzblatt 
veröffentlichten königlichen Dekret ist eine Reihe von fran 
zösischen Ortsbezeichnungen in der Umgebung von Aosta 
und Aosta selbst durch italienische Namen erletzt worden. 
Das römische Mittagsblatt Tevere, das bereits vor Mo 
naten diese Aenderung verlangt hatte, begrüßt die jetzige 
Maßnahme, erklärt jedoch, .daß weitere Aenderungen fran 
zösischer Ortsbezeichnungen im Aostatal und in Aosta vor 
genommen werden mußten, wo sogar Ruinen des antiken 
römischen Kaiserreiches heute nur unter französischem Na 
men bekannt seien. 
„Kollektive Sicherheit bedeutet kollektiven Krieg". 
Brüssel, 12. Juni. Die Überreichung der französischen 
Westpaktdenkschrift in London veranlaßt die flämische Zei 
tung De Standaard unter dem Gesichtspunkt der Einstel 
-lung Belgiens zu der Frage der Friedenssicherheit im Westen 
Europas Stellung zu nehmen. 
Das führende flämische Organ legt Zunächst die Haltung 
der verschiedenen Staaten zu dem Westpaktproblem dar. 
Deutschland und Italien seien, so schreibt das Blatt, da 
gegen, daß der neue Locarnopakt ein Bestandteil der kollek 
tiven Sicherheit sei und daß er an den französisch-sowjet 
russischen Militärpakt und an die Sicherheit im Osten ange 
schlossen werde. Frankreich dagegen stehe auf dem Stand 
punkt, daß ein neuer Locarnovertrag fest an den Völkerbund 
und an das System des unteilbaren Friedens angeschlossen 
werden müßte. 
Da die französische Regierung der Volksfrontpolitik 
unterworfen sei und unter der Zwangsherrschaft der marxi 
stisch-kommunistischen Internationale steht, dürfe man nicht 
erwarten, daß Frankreich sich dem Standpunkt der sowjet 
russischen Regierung entziehe. Moskau stehe aber auf dem 
Standpunkt des unteilbaren Friedens und der kollektiven 
Sicherheit und sei der Meinung, daß der französisch-sowjet 
russische Pakt einen Bestandteil des Friedensstatutes in West 
europa bilden müsse. 
Das Blatt nimmt gegen diese sowjetrussische Einstellung, 
von der das Blatt befürchtet, daß Frankreich sich nicht von 
Bolle Einigung der 4 Mächte in London. 
London, 12. Juni. Wie wir erfahren, haben die Be 
sprechungen des englischen Außenministers Eden mit den 
Botschaftern Deutschlands, Italiens und Frankreichs am 
Sonnabend zu einer vollen Einigung für die Vor 
aussetzungen der Bereinigung der durch den Bombenabwurf 
auf die „Deutschland" geschaffenen Lage geführt. 
Diese Einigung umfaßt den Wortlaut einer an die beiden 
Parteien in Spanien durch den englischen Außenminister 
im Auftrage der vier Mächte zu richtenden Note, in der be 
stimmte Garantien gegen die Wiederholung derartiger Zwi 
schenfälle für die Zukunft verlangt werden. 
Die Einigung ist noch am Sonnabend durch den Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses sämtlichen Mäch 
ten des Nichteinmischungsausschusses zur Kenntnisnahme zu 
geleitet worden. 
Wie wir hören, wird die britische Regierung die Note 
am Montag an die beiden Parteien in Spanien abgehen 
lassen. 
ihr freimachen könne, sehr entschieden Stellung. „Wir 
haben", so schreibt der „Standaard", „stets gewarnt vor der 
Utopie der kollektiven Sicherheit, wie sie von Frankreich und 
Sowjetrußland befürwortet wird. Mit unserer neuen außen 
politischen Selbständigkeit kann diese Auffassung auf keinen 
Fall in Einklang gebracht werden. 
„Kollektive Sicherheit bedeutet kollek 
tiven Krieg. Auf Grund dieser Auffassung könnten 
Frankreich und Sowjetrußland das Recht haben, einen Kol 
lektivkrieg unter Teilnahme Belgiens gegen General Franca 
Zu fordern. Die von Frankreich eingenommene Haltung be 
deutet ein Hindernis für das Zustandekommen der Sicher 
heit in Westeuropa, die für Belgien von größter Bedeutung 
ist. 
„Wir bleiben auf dem Standpunkt stehen, daß die Unab 
hängigkeit Belgiens den Abschluß eines neuen westeuro 
päischen Paktes ermöglichen muß, und daß diesem Pakt gleich 
artige Pakte in anderen Teilen Europas folgen können. Es 
liegt aber im Interesse Belgiens und im Interesse der ande 
ren westeuropäischen Mächte, daß zunächst einmal für den 
Frieden in Westeuropa gesorgt wird. Es ist bedauerlich, daß 
die französische Regierung unter dem Einfluß der marxisti 
schen und kommunistischen Internationale hierüber anders 
denkt." 
London zu den Vorgängen um Tuchatschewski. 
London, 12. Juni. Die gesamte Londoner Morgenpresse 
bringt in größter Aufmachung die Meldung aus Moskau, 
daß Marschall Tuchatschewski und die übrigen sieben Kom 
mandeure der Roten Armee zum Tode verurteilt worden 
sind. In allen Berichten wird hervorgehoben, daß es keine 
Begnadigungsmöglichkeit gibt und die Verurteilten demnach 
binnen 21 Stunden erschossen werden. .Aus den Berichten 
der Zeitungen geht eindeutig hervor, daß man den „amt 
lichen Erklärungen Moskaus über diesen „Schauprozeß" 
keinen Glauben schenkt. Dabei heben die Blätter insbeson 
dere die angeblichen „Geständnisse" der Verurteilten hervor, 
sowie die Tatsache, daß auch diesmal wieder der Prozeß 
unter Ausschluß der Öffentlichkeit geführt wurde. 
Im Rigaer Bericht der Times heißt es, dieser Prozeß 
habe selbst in Moskau Sensation ausgelöst, wo doch solche 
Vorgänge als normale Erscheinungen des Sowjetlebens 
betrachtet würden. Immerhin sei dies der größte Prozeß 
gegen Militärs, den man in Sowjetrutzland seit 1919 ge 
sehen habe, als die Tscheka fünf rote Offiziere erschoß. Auf 
fallend sei, daß Woroschilow beim gestrigen Prozeß nicht er 
schienen sei. Das gebe zu der Vermutung Anlaß, daß er die 
Degradierung der Verurteilten seiner ehemaligen 
Freunde nicht gutheiße. 
Der Daily Telegraph sagt, nichts sei so erstaunlich als 
die Behauptung, die Angeklagten hätten die sowjetrussische 
Streitmacht zerstören wollen, die sie viele Jahre hindurch 
selbst mitaufgebaut hätten. Die Verurteilten hätten große 
Macht und Reichtümer besessen. Das alles hätten sie für 
ihren „Dienst in der Revolution" erhalten. In keinem an 
deren Land der Erde würde man sie so reichlich „belohnt" 
haben. Es könne auch nicht genügend betont werden, daß 
diese acht hohen Offiziere, die nun erschossen würden, noch 
vor kurzem die Schlüsselkommandos im europäischen Teil 
Sowjetrußlands in Händen hatten. 
Wie die übrigen Blätter, so gibt auch „Daily Telegraph" 
ausführliche Lebensbeschreibungen der acht Verurteilten 
und schreibt dazu, es sei interessant, daß diese Lebensläufe 
noch vor drei Monaten vom sowjetrussischen Außenkomissa 
riat allen ausländischen Pressevertretern in Moskau zuge 
sandt worden seien. 
Die Daily Mail schreibt, der Sowjetdiktator Stalin 
zittere weiter um sein Leben. Noch nie sei die Lage in Mos 
kau so gespannt und dramatisch gewesen wie im Augenblick. 
Stalin habe jetzt Angst davor, daß der Prozeß zu einer 
„Palastrevolution" im Kreml führe. Daher habe er in aller 
Eile Kosaken- und Mongolenregimenter aus dem Fernen 
Osten kommen lassen. Auch Woroschilow, sein engster 
Mitarbeiter, werde von einer starken Leibgarde sowie 
60 GPU-Leuten bewacht. Außerdem seien alle nur erdenk 
lichen Maßnahmen getroffen worden, um einen Ausbruch 
der Unzufriedenheit des Volkes, insbesondere unter den 
Freunden Tuchatschewskis der einer der fähigsten und 
populärsten Leute Sowjetrußlands gewesen sei schlag 
artig zu unterdrücken. 
In großer Aufmachung bringt Daily Expreß eine Wie 
ner Meldung, in der berichtet wird, daß Stalin in 
Wiener Aerztekreisen für schwer krank gehalten werde 
und daß dies zum Teil der Grund für seine „heftigen poli 
tischen Aktionen" sei. Gerüchten zufolge leide er an einer 
Brustangina mit HerZschwäch e a n f ä 11 en. Ein 
bekannter Wiener Arzt habe dem Berichterstatter des Blat 
tes erklärt, die seelischen Folgen einer solchen Krankheit seien 
Mißtrauen und ständige Furcht, die sich bis zu einer Art des 
Verfolgungswahnsinn auswirken könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 