
Machmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 9. Juni 
Nr. 
754 
Holland wendet Oslo-Kontingente auf deutsche Waren an. 
Berlin, 9. Juni. Die Niederländische Regierung hat der 
Reichsregierung mitgeteilt, daß sie die in dem „Abkommen 
zur Entwicklung der Handelsbeziehungen" vom 28. Mai den 
Oslo-Staaten zugesagten Kontingentserleichterungen (Liste 
zu Art. I.) ab 1. Juli auch auf deutsche Waren vorläufig 
anwenden wird. 
Französischer Schulkreuzer „Jeanne d'Arc" in Kiel. 
Kiel, 9. Juni. Der französische Schulkreuzer „I eanne 
d' Arc" lief am Mittwoch bei schönstem Wetter, von Oslo 
kommend, in den Reichskriegshafen Kiel zu einem acht 
tägigen Besuch ein. Der 1931 erbaute 9000 t große Kreuzer 
steht unter dem Kommando von Kapitän zur See Latham 
und hat eine Besatzung von 600 Mann. 
Als das Schiff in die Kieler Förde einlief, feuerte es in 
Höhe der Batterien von Friedrichsort 21 Schuß Landessalut. 
Gleichzeitig stiegen die deutsche Farben am Vormast des 
Kreuzers empor. Dieser Salut sowie später 19 Schuß Salut 
für den Kommandierenden Admiral der Marinestation der' 
Ostsee, Admiral Alb recht, wurden von der Salutbatterie 
Friedrichsort erwidert. Der französische Kreuzer machte in 
Höhe des Kommandogebäudes der Marinestation der Ostsee 
mitten im Hafen fest. Fregattenkapitän Tracou, der 
französische Marineattache in Berlin, begab sich an Bord. 
Das Schiff befindet sich bereits seit Oktober vorigen Jah 
res auf einer Weltreise. Als nächste Ziele sind Kopenhagen 
und Amsterdam vorgesehen. 
Rosenberg über die geistige Revolution in Deutschland. 
Kopenhagen, 9. Juni. In der Nationaltidende wird von 
ihrem ständigen Mitarbeiter Dr. Hakon Stangerup, der sich 
auf einer Vortragsreise in Deutschland befindet, eine Aus 
satzreihe über deutsche Kulturprobleme angekündigt, die 
durch eine Unterredung mit Reichsleiter Rosenberg einge 
leitet wird. 
„Dieser Mann hat", so sagt der Verfasser, „klar und un 
zweideutig erklärt, daß eine neue Kultur in Deutschland 
emporwachse, und daß man alles tun müsse, um sie zu för 
dern. Kann man das merken? Strecken die Keime die Kopfe 
hervor, oder riechen die Felder der Kultur noch nach den ab 
gesengten liberalistischen Gedanken? Laßt uns das unter 
suchen! 
„Deutsche Kulturprobleme beginnen mit der Frage: Was 
ist der neue Kulturbegriff des Nationalsozialismus?" 
Auf diese Frage, mit der er die ihm gewährte Unter 
redung einleitete, hat Rosenberg geantwortet: 
„Sie fragen mich nach dem Unterschied zwischen dem Kul 
turbegriff und damit dem Kulturleben in Deutschland vor 
der nationalsozialistischen Revolution und heute. Es ist 
nichts, nichts, was den kulturellen Zuständen in dem 
Deutschland, das von den Leuten der Weimarer Republik be 
herrscht wurde, und dem Deutschland, das wir jetzt aufzu 
bauen daran sind, gemeinsam ist. 
„Das neue Deutschland hat beides, ein Kulturleben und 
eine Kultur; die Weimarer Republik hatte nichts davon, sie 
repräsentiert eine kulturelle Anarchie. Kein Mensch, kern 
Deutscher, wenn er wirklich ein Deutscher ist, konnte das 
Leben unter der Weimarer Republik aushalten. Das war 
wie ein Leben unter einem geistigen Joch, eine Schmach; das 
war Verwirrung, Auslösung und wilder Individualismus; 
das war eine Periode, in der man Kultur durch Kulturvergrs 
tung und Kunst durch Kunsthandel ersetzte. 
„Sensation um des Geschäfts willen war die Existenz 
bedingung des Kunstlebens und dessen Ziel, Ungesundhert, 
Ueberspanntheit und Schmutz seine Werkzeuge. 15 Jahre lag 
Deutschland in einem kulturellen Hypnosezustand, hervorge 
rufen von der damaligen Presse. Nun endlich ist unser Land 
daran, zu erwachen." 
Nach der weiteren Erklärung des Reichsleiters, daß der 
Nationalsozialismus Deutschland ein Kulturleben bringen 
werde und es vermöge, weil Adolf Hitler den Weg zu einem 
wirklichen geistigen Leben gewiesen habe, stellte der Kor r e 
spondent folgende Fragen: 
„Wie definieren Sie den Begriff dieses Kulturlebens? 
Was verstehen Sie und die Führer des neuen Deutschland 
unter Kultur? Die Weimarer Republik baute ja auf den 
liberalen Prinzipien auf, die im großen und ganzen die 
selben sind, die heute in Westeuropa und im Norden gelten". 
„Darüber werde ich mich nicht", antwortete derßeichs - 
leiter, „zum Richter aufwerfen. Ich will Ihnen statt 
dessen positiv antworten: Jede große Kultur hat einen Stil, 
der alle Gebiete des Lebens prägt. Ohne Stil kann eine 
Nation oder ein Volk sich vielleicht noch mit einzelnen tüch 
tigen Künstlern schmücken. Aber Stil bedeutet eine gemein 
same seelische Richtung, etwas Dynamisches, ein ausge 
sprochen gemeinsames Lebensgefühl. 
„Alle bedeutungsvollen geistigen Epochen sind dynamisch 
gewesen, erfüllt von einer einzigen gemeinsamen schwellen 
den Richtung. Was wir wollen, ist ein neuen deutscher Stil, 
der alle Gebiete prägen soll, der die schafsenden Kräfte des 
Volkes mit sich reißen soll im Ausdruck nach einem neuen 
gemeinsamen Suchen. Worauf es ankommt, die Grundlage 
für eine deutsche Kunst, ist eine neue seelische Richtung und 
ein damit verbundenes neues einheitliches Schönheitsideal. 
Die Vergangenheit schenkte uns einen christlichen Stil, einen 
höfischen Stil usw., die vergangenen Jahrhunderte knüpften 
uns an hellenische und römische Ideale. 
„Nun ist die Zeit da für einen deutschen Stil, ge 
knüpft an das Volkliche und das Rassische. Und hier 
begegnen sich für uns das Aeußere und Politische mit dem 
Inneren und Seelischen: Staat und Kultur sind eine Ein 
heit, weil beide gleich begründet und gleich abhängig von 
einer weltanschaulichen Einstellung sind. Ich habe das ein 
mal so ausgedrückt: Die Einheit der Lebensanschauung des 
Volkes und des Staates ist das Ziel des Nationalsozialis 
mus." 
Dem Hinweis des Korrespondenten auf den in 
Dänemark herrschenden liberalistischen Freiheitsbegrifs stellte 
der Reichslei t e r folgendes entgegen: 
„Es müssen Grenzen dafür sein, was gesprochen werden 
kann. Und außerdem: Was ist das für ein Volk, wenn es 
eine klerikale, eine nationale, eine soziale und eine kommu 
nistische Weltanschauung innerhalb seiner Grenzen hat? 
Nach meiner Meinung: eine Anarchie und kein Volk. 
„Sie benutzen das Wort Freiheit. Das neue Deutsch 
land hat dieses» Wort umgeprägt und ihm einen Inhalt ge 
geben, der besser harmoniert mit dem ehrwürdigen germa 
nischen Wort Freiheit, das bei uns nicht mehr mit der Los 
gelassenheit anarchistischer Instinkte verwechselt wird. 
„Freiheit ist für uns nicht ein hemmungsloser Indivi 
dualismus, fondern eine schaffende Leistung eines Einzel 
wesens, durch die dieses seine eigenen inneren Kräfte, aber 
gleichzeitig das Blut und den Charakter verwirklicht, die 
eine Voraussetzung dieser Persönlichkeit sind. 
„Die große Persönlichkeit ist kein zufälliges Produkt und 
keine Abnormität innerhalb eines! Volkes, sondern die Krone 
dessen, was unsichtbar im Volk schlummert. Des Volkes 
Keime sind in die schönste Blüte gesprungen. Eine natio 
nalsozialistische Kultur ist das ureigenste Wesen des deut 
schen Volkes, welches in dem künstlerischen Stil zum Be 
wußtsein erwacht, der lebt, aber sich seines Lebens in Millio 
nen von Menschen nicht bewußt ist." 
Auf die Frage des Korre s p ondenten, ob man 
den neuen Stil im aktuellen deutschen Geistesleben merken 
könne, antwortete der Reichsleiter: 
„Ich meine, daß er mehrfach Zu spüren ist, aber es wird 
wahrscheinlich viele Jahre dauern, bis er sich vollständig 
durchsetzt. Unsere Nachkommen sollen auch etwas Zu schaffen 
haben. Aber es keimt überall. 
„Wir Deutschen leben in einer Uebergangszeit, wo eine 
geistige Revolution sich vollzieht. Die Partei schafft die 
Ideen und gibt ihnen Wachstum. Der Staat ist der Ver 
waltungsapparat, der die Verantwortung für Formung und 
Bildung dieser Gedankenwelt und ihre Umsetzungen die 
Tat trägt. Der Ring wird geschlossen durch das Aeußere 
und das Innere: den schlummernden geistigen Drang im 
Volk geleitet zu dem Erwachen, von dem es träumt." 
„Vreme" über den Neurath-Besuch in Jugoslawien. 
Belgrad, 9. Juni. Das halbamtliche Vreme stellt anläß 
lich des Abschlusses der Besprechungen zwischen dem Reichs 
außenminister von Neurath und dem Ministerpräsiden 
ten Dr. Stojadinowitsch im Leitartikel fest, daß 
Neurath in Belgrad herzlich und mit Achtung empfangen 
und als Vorkämpfer des Friedens begrüßt worden sei. 
Das Wehen der Hakenkreuzflaggen in den Hauptstraßen 
von Belgrad anläßlich seines Besuches sei von der Bevölke 
rung symbolisch als bedeutsames Ereignis empfunden wor 
den. Der Besuch Neuraths bedeute keinerlei Umbruch, son 
dern nur die Befestigung einer Politik, die den Frieden der 
Welt verteidige und Europa vor Erschütterungen bewahren 
wolle. 
Die politische, wirtschaftliche und kulturelle Zusammen 
arbeit Deutschlands und Jugoslawiens habe durch die Unter 
redungen zwischen Neurath und Dr. Stojadinowitsch nur die 
endgültige Formulierung ihrer Methode uno ihres Planes 
gefunden. Die politische Einstellung Jugoslawiens gegen 
über Deutschland habe schon bisher glückliche Ergebnisse ge 
zeitigt, und es sei zu hoffen, daß das auch in der Zukunft 
der Fall fein werde. Diese jugoslawische Haltung habe ihre 
feste Grundlage auch in dem Verständnis, das Deutschland 
für das jugoslawische Volk immer bewiesen habe. 
Deutsch-Polnische Eisenbahn-Konferenz in Krakau. 
Warschau, 9. Juni. Die Beratungen der deutsch-polni 
schen Eisenbahn-Konferenz haben in Krakau begonnen. Sie 
sollen vier Tage dauern. 
Die polnisch-rumänische Zusammenarbeit. 
Warschau, 9. Juni. Die Presse veröffentlicht weiter 
ausführliche Berichte über den Aufenthalt des polnischen 
Staatspräsidenten in Bukarest. Während eines Empfanges 
habe, so berichtet die Pat, der polnische Staatspräsident sich 
mit einer Reihe hervorragender politischer Persönlichkeiten 
unterhalten. 
Auch König Carol habe eine lange Aussprache mit dem 
polnischen Außenminister gehabt. 
Die halbamtliche Agentur Jskra schreibt, daß der Staats 
präsident besonders die Haltung der rumänischen Jugend 
anerkannt habe, die er während des Jugendfestes im Buka 
rester Stadion kennenlernte. Man habe das Stadion mit 
der Ueberzeugung verlassen, daß das Schutzbündnis zwischen 
Polen und Rumänien in der jungen Generation genau so 
stark verankert sei wie in der Auffassung ihrer Schöpfer. 
Lord Plymouth in Kowno. 
Kowno, 9. Juni. Der parlamentarische Unterstaats 
sekretär im britischen Auswärtigen Amt, Lord Ply 
mouth, ist am Dienstag nachmittag, aus Riga kommend, 
Zu einem zweitägigen Besuch in Kowno eingetroffen. 
Delbos zur Frage der Spanieukontrolle. 
Paris, 9. Juni. Der Matin berichtet über die außen 
politische Berichterstattung, die Außenminister Delbos im 
Ministerrat am Dienstag gab und in der er mitteilte, daß 
sich Deutschland und England in der spanischen Ueber 
wachungsfrage so gut wie geeinigt hätten. Es sei eine Ver 
gleichslösung Zustandegekommen, die die Einrichtung von 
Sicherheitszonen und die vorherige Befragung der Mächte 
im Angriffsfalle vorsehe. 
Delbos habe auf die Schwierigkeit hingewiesen, die die 
Abgrenzung zwischen dem von deutscher Seite geforderten 
Notwehrrecht einerseits und dem der unbedingten Notwendig 
keit einer gegenseitigen Befragung andererseits biete. Nach 
Ansicht des Außenministers seien aber diese Schwierigkeiten 
nicht unüberwindlich. 
An die Adresse des des Deans von Canterbury. 
London, 9. Juni. Die konservative Morning Post 
befaßt sich in ihrem Leitartikel mit der geplanten Reise des 
berüchtigten Bolchewiken-Freundes, des' Dean von Can 
terbury, nach Straß bürg, wo dieser einen öffent 
lichen Vortrag über die Zerstörung von Guernica halten 
wird. Die von der „Morning Post" daran geknüpften Aus 
führungen sind so zutreffend, daß es einer weiteren Charak 
terisierung dieses seltsamen Heiligen von deutscher Seite 
nicht bedarf. 
Der Dean, habe, so führt das Blatt aus, wie jeder Eng 
länder das Recht der freien Meinung, das ihm niemand ab 
streite; es bestehe aber ein Unterschied zwischen der Tatsache, 
Ansichten zu haben, und der, die geeignete Form und Ge 
legenheit zu finden, um diese öffentlich zum Ausdruck zu 
bringen. Der Dean habe unglücklicherweise mehr als einmal 
die Grenze der Diskretion überschritten. Jetzt 
werde berichtet, daß er einen Ausflug nach Straßburg unter 
nehme, der auffallend unbesonnen erscheine. 
Es handele sich nicht darum, festzustellen, ob der Dean 
richtig informiert sei. Man könne ja daran zweifeln, daß er 
selbst mit dem Bürgermeister von Guernica zusammen über 
die -ganze Angelegenheit zuverlässigere Nachrichten habe als 
die übrigen Engländer. Sicher sei aber, daß die Auswahl 
Straßburgs in allernächster Nähe von Deutschland zum 
Abhalten eines Vortrages über Guernica als ein Akt de r 
Herausforderung ausgelegt werden könne, der m:t 
der in Europa gewünschten Ruhe nicht vereinbar sei. 
Die Engländer hätten sich den wenig beneidenswerten 
Ruf von Zensoren des Benehmens und der Moral anderer 
Nationen zugezogen. Splitter in den Augen anderer Völ 
ker zu suchen, trage weder zur Harmonie noch zur Kamerad 
schaft bei. Der Dean von Canterbury, der sicherlich die Hel 
lige Schrift gut studiert habe, scheine offensichtlich für sein 
eigenes Benehmen noch nicht ausgelernt zu haben, 
und er stehe in dieser Beziehung nicht allein da. 
Im Parlament, in der Presse und von den Rednerpulten 
aus würden ausländische Nationen ständig kritisiert, 
was nichts weiter als ein Ausdruck des Pharisäer 
tums sei. Würde man sich in England nur um die eigenen 
Geschäfte kümmern und den anderen ihre eigenen Ansichten 
lassen, so würden Großbritannien und der ganzen Welt viel 
überflüssiges Durcheinander erspart bleiben. 
Italiens Presse Zu den Vorschlägen der Kontrollfrage. 
Rom, 9. Juni. Die römische Morgenpresse befaßt sich 
am Mittwoch mit der von London angekündigten Ver 
ständigung in der Kontrollfrage und mit Fer 
Möglichkeit der Wiederaufnahme der Kontrolle durch 
Deutschland und Italien. Der französische Vor 
schlag, der im wesentlichen auf die Einbeziehung Sowjet 
rußlands in die Kontrolle hinauslief, sei Zurückgezogen und 
der deutsch-italienische Vorschlag zur Verstärkung des Punk 
tes 3 grundsätzlich angenommen worden. Das Recht 
auf Selbstverteidigung im Angriffsfalle 
werde damit anerkannt. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma und der 
Turiner Stampa polemisiert jedoch offen gegen den Wort 
laut der einzelnen Punkte und schreibt: „Zwischen dem 
ersten Punkt über die Sicherheitszonen und den beiden an 
deren Punkten klafft ein gewisser Gegensatz. Die Aner 
kennung von Sicherheitszonen könnte die Auffassung Zu 
lassen, daß außerhalb dieser Sicherheitszonen eine 
Sicherheit nicht besteht. Was für einen Wert haben die 
Garantien, die von den in Streit liegenden Parteien ver 
langt wurden, wenn sie sich auf Schutzgebiete beschränken, 
die den Kontrollschiffen zuerkannt wurden? 
„Wenn diese Schiffe unverletzlich sind, so müssen sie das 
überall sein. Werden ihnen aber Schutzgebiete gewähr 
leistet, so heißt das soviel, als ob ein Angriff außerhalb der 
Schutzgebiete erlaubt ist. Man hat ja doch auch den Angriff 
auf die „Deutschland" mit dem Hinweis entschuldigt, daß 
Jbiza nicht in der. den deutschen Schiffen zugewiesenen Zone 
lag. 
„Aus alledem ergibt sich das „unveräußerliche Recht auf 
Vergeltungsmaßnahmen", das von Berlin und Rom 
verlangt wird. Ohne die Anerkennung dieses Rechtes für 
den Angegriffenen wäre die Verständigung über die Kon 
trolle eine Komödie." 
Regelmäßiger Flugverkehr New —Bermuda. 
New Jork, 9. Juni. Die Panamerican Airways gaben 
bekannt, daß der regelmäßige Passagierflugverkehr zwischen 
New Jork und Bermuda in Zusammenarbeit mit der 
British Imperial Airways am 16. Juni beginnt. Am 
Dienstag wurden die letzten Probeflüge durchgeführt, und 
zwar startete in New Jork das Großflugzeug „Bermuda 
Clipper" mit 21 Personen an Bord nach Bermuda und um 
gekehrt ein Großflugzeug der British Imperial Airways 
von Bermuda nach New Jork. 
Die längste Sonnenfinsternis seit 1299 Jahren. 
New Jork, 9. Juni. Die amerikanische Presse berichtet 
von äußerst erfolgreichen Beobachtungen der 
vollständigen Sonnenfinsternis vom Diens 
tag. Die Beobachtungen wurden von Expeditionen aus den 
Vereinigten Staaten, Japan und Peru durchgeführt. Sie 
erfolgten imsüdlichenTeildes StillenOzeans, 
hauptsächlich von den Gipfeln der Anden aus. 
Es handelte sich um die seit 1200 Jahren längste Sonnen 
finsternis, die 7 Minuten und 2 Sekunden dauerte. 
Astronomen an Bord eines Frachters im sudlichen Pazific 
funkten begeistert über das Gelingen ihrer photographischen 
Aufnahmen. 
Ebenso viel Glück hatte der amerikanische Armeeflieger 
Major Stevens, der von seinem Flugzeug aus in einer 
Höhe von rund 8000 in über den Anden Aufnahmen machte. 
Er flog und photographierte im Auftrage des amerikani 
schen Naturgeschichtlichen Museums. 
Aus Peru wird berichtet, daß dort die Indianer wegen 
der Sonnenfinsternis große Angst ausstanden. Sie Ver 
sammelten sich in den Kirchen oder beteten im Freien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichteubüro G.m.b.H., Berlin. 