
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IV3B 
Berlin. 
Donnerstag, 17. März 
Nr. 
422 
Ehrung durch den Führer. 
Berlin, 17. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Lehrer für Baukunst an der Staatlichen Akade 
mie der bildenden Künste in Dresden, Professor Or. St. o. 
Wilhelm Kreis, anläßlich seines 65. Geburtstages in An 
erkennung seiner umfassenden Verdienste um die deutsche 
Baukunst die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
Vierjahresplan auf Oesterreich ausgedehnt. 
Berlin, 17. März. Generalfeldmarschall Göring hat 
am 17. März folgendes Telegramm an Dr. Seh st-In 
guart gerichtet: 
„Reichsstatthalter Dr. Seyst-Jnquart 
Wien. 
„Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reiche hat 
einen weiteren gewaltigen wirtschaftlichen Aufstieg zur Folge. 
Der Bierjahresplan, nunmehr auch auf Oester 
reich ausgedehnt, wird jetzt auf noch breiterer 
Grundlage erfolgreich durchgeführt werden. 
„Ich bitte Sie und Ihre Mitarbeiter, mich in dieser Ar 
beit mit vollem Einsatz zu unterstützen, um die reichen 
Schätze ihrer engeren Heimat zu heben, auszunutzen und 
alle Kräfte zu entfalten für das Wohl unseres 
grostcn Vaterlandes und in Sonderheit für das Aus 
blühen des ins Reich zurückgekehrten Oesterreich. 
Hermann Göring, 
Generalfeldmarschall." 
Dr. Frick an Professor Klebelsberg. 
Berlin, 17. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, hat an den Vorsitzenden des 
Deutschen Alpenvereins, Professor von Klebelsberg, 
und an den Verwaltungsausschuß folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Ihre Meldung, daß der Deutsche und Oesterreichische 
Alpenverein nunmehr der Deutsche Alpenverein 
geworden ist, nehme ich mit Dank und Zustimmung ent 
gegen. Die Verdienste des Alpenvereins in den hinter uns 
liegenden Jahren bleiben unvergessen. Nach dem Wegfall 
künstlicher Grenzen bringt der Deutsche Alpenverein auch in 
seinem Namen zum Ausdruck, was schon bisher sein Wir 
ken war, die enge Verbindung der Deutschen aller Stämme 
in der Liebe zu unseren herrlichen Bergen." 
Nun dankt dem Führer mit der Tat! 
Berlin, 17. März. Das Winterhilfswerk des Deutschell 
Volkes ruft alle Volksgenossen im Reich auf, in erhöhter 
Anzahl Freiplätze für die Kinderlandverschickung und 
die Hitlerfreiplatzspende zur Verfügung zu stellen. 
Da bei der diesjährigen Verschickung insbesondere be 
dürftige Kinder und verdiente K ä m p f e r d e r 
Bewegung aus Oesterreich berücksichtigt werden, sollen 
die Meldungen ein Zeichen für die innere Verbundenheit 
mit unseren Volksgenossen in der neuen deutschen Ostmark 
und ein Dankan den Führer sein! 
Oesterreich soll das politische Geschehen voll miterleben. 
Berlin, 17. März. Durch eine großzügige Maßnahme 
wird dem deutschen Volk in Oesterreich Gelegenheit gegeben 
werden, in weit stärkerem Maße als bisher das große poli 
tische Geschehen unserer Zeit im deutschen Rundfunk mitzu« 
erleben. 
Auf Veranlassung von Reichsminister Dr. Goebbels 
werden im Laufe der nächsten Tage etwa 20 000 R und - 
funkgeräte im Werte von 850 000 RM vor allem 
Volksempfänger in OesterreichzurVerteilung 
gelangen. 
Die Apparate werden notleidenden österreichischen Ge 
meinden und alten, verdienten nationalsozialistischen 
Kämpfern zur Verfügung gestellt. 
Die Verteilung geschieht durch die Amtsleitung Rund 
funk in der Reichspropagandaleitung der NSDAP, zusam 
men mit dem Hauptamt der NSV. 
Durch diese tatkräftige Hilfe ist ein weiterer Schritt ge 
tan, die Politische Willensbildung im jüngsten Land des 
Deutschen Reiches im Sinne des Nationalsozialismus mit 
den Mitteln des Rundfunks weiterhin auszurichten und zu 
festigen. 
Bamberg: ein gemischtes Dragoner-Regiment, 
München: ein gemischtes Infanterie-Regiment und 
ein gemischtes Telegraphen-Bataillon, 
W-ü rzburg : ein gemischtes Pionier-Bataillon. 
Die Truppen treffen mit der Bahn in den einzelnen 
Standorten ein. 
Außerdem wird der Standort Augsb u r g ein gemisch 
tes Kräftfährjäger-Bataillon erhalten, das im Landmarsch 
eintrifft. 
Oesterreichische Truppen kommen nach Süddeutschland. 
Wien, 17. März. Zur Pflege der kameradschaftlichen Ver 
bundenheit aller Teile des deutschen Heeres, zunr Kennen 
lernen der militärischen Einrichtungen und der Sehenswür 
digkeiten deutscher Städte werden in der Zeit vom 18. bis 
23. März Teile des bisherigen österreichischen Bundesheeres 
nach Süddeutschland verlegt. 
Die Truppen werden in den Standorten Süddeutschlands 
voraussichtlich am 18. März in den frühen Nachmittagsstun 
den eintreffen. Folgende Standorte werden für die genann 
ten Tage den Besuch deutsch-österreichischer Truppen er 
halten: 
.N ll r n berg : eine gemischte Leichte Artillerie-Ab 
te llung, 
„Im Gleichschritt mit der großen deutschen Studentenschaft»" 
Wien, 17. März. Am Donnerstag mittag veranstalteten 
die Wiener Studenten im Universitätsgebäude eine ein 
drucksvoll verlaufene Kundgebung, die eine besondere Note 
durch die Anwesenheit von Gauleiter Bürckel erhielt. 
Der letzte Führer des österreichischen Studentenbundes, 
Dr. Freisleben, gab der Freude über den politischen Wandel 
der letzten Tage Ausdruck und betonte, daß die Aufgaben 
der Studenten jetzt darin bestehen, im Gleichschritt 
mit der großen deutschen Studentenschaft 
an die Arbeit zu gehen. 
Dann nahm der Stabsführer des Reichsstudentenführers, 
Horn, das Wort, der die Grüße und Glückwünsche des 
Reichsstudentenführers Scheel überbrachte und in einem 
geschichtlichen Rückblick über das deutsche Studententum fest 
stellte, daß die österreichische Studentenschaft stets durch das 
Band des Charakters, der Seele und des Blutes mit der 
reichsdeutschen Studentenschaft verbunden gewesen sei, trotz 
aller Not, Unterdrückung und Peinigung. 
Höhepunkt und Abschluß der Veranstaltung bildete eine 
Ansprache von Gauleiter Bürckel, der den Studenten mit 
eindrucksvollen Worten Richtung und Ziel ihrer Arbeit 
wies. 
Abschaffung unpopulärer Einrichtungen in Wien. 
Wien, 17. März. Bei einem Empfang von in- und aus 
ländischen Pressevertretern im Rathaus betonte Bürger 
meister Dr. Neubacher in einer Ansprache, daß die Stadt 
Wien mit der nunmehr einsetzenden nationalsozialistischen 
Verwaltung einen ungeahnten Aufstieg erleben werde. 
Noch in diesem Jahre werde es gelingen, die ungeheure 
Arbeitslosigkeit in dieser Stadt zu beseitigen. 
„Wir wollen", erklärte der Bürgermeister, „daß das 
deutsche Wien, das Hamburg des Ostens des 
großdeutschen Reiches, seinen herrlichen Rang unter den 
deutschen Städten behält. Wir wollen mit jeder anderen 
deutschen Stadt in Wettbewerb treten und bleiben." 
Dr. Neubacher kündigte weiter an, daß unpopuläre Ein 
richtungen wie die Fahrradsteuer aufgehoben würden. » 
Die Tschechoslowakei gegejn Emigration aus Oesterreich. 
Prag, 17. März. Die tschechoslowakische Regierung hat 
eine strenge Ueberwachung der Grenzen angeordnet, um eine 
Emigration aus Deutsch-Oesterreich zu verhindern. Der 
Visumzwang wurde bisher noch nicht eingeführt, doch haben 
die Grenzbehörden strikten Auftrag, keinen österreichischen 
Staatsbürger tschechoslowakisches Gebiet betreten zu lassen, 
Wenn er nicht in der Tschechoslowakei Besitz hat oder sich 
mit einer tschechoslowakischen Aufenthaltsbewilligung aus 
weisen kann. 
Wie der Venkov erfährt, hat bei diesen Anordnungen 
vor allem die Erwägung eine Rolle gespielt, durch Auf 
nahme von Emigranten das politische Verhältnis zum 
Deutschen Reich nicht zu belasten. 
„Tevere" über die Kammerrede Mussolinis. 
Nom, 17. März. Zur Kammerrede Mussolinis hebt Tevere 
vor allem die Worte von der Bewährung der Achse Nom—- 
Berlin hervor, mit denen der Duce den Provokateuren aller 
Länder die beste Antwort erteilt habe. 
„Das italienisch-deutsche Einvernehmen ist", wie das 
Blatt betont, „heute die einzige Kraft in Europa und die 
einzige konkrete Realität, mit der man in jedem 
Augenblick zu rechnen hat. Ich Lichte der italivnisch-deut 
schen Freundschaft gewinnen auch die Ereignisse in Oester 
reich ihre wahre Bedeutung. Oesterreich ist deutsches Land 
und nicht mehr kleiner, zwischen Großmächtegruppen hm- 
und herschwankender unsicher über seinen so 
zialen Aufbau, zerrissen durch innere Kämpfe und bereit, 
aus Verzweiflung sich einer Internationale in die Arme 
zu werfen. Italien hat gezeigt, daß sich die Achse bewährt 
und damit zugleich verstärkt hat." 
Die unsichere Politik eines Landes, das von Zweideutig 
keiten lebte, sei durch die vollkommene Zustimmung zu jenen 
Grundsätzen ersetzt worden, die in der Achse verkörpert sind. 
„Deshalb", so erklärt das Blatt abschließend, „haben sich 
auch alle Berechnungen der Freimaurerlogen 
und Internationalen als falsch und trügerisch 
herausgestellt. Mussolinis Wort hat am Mittwoch auch die 
letzten Gerüchte zum Schweigen gebracht und bestätigt, daß 
die Zukunft in den Händen der zwei jungen Völker liegt, 
die Vertrauen ineinander haben und den Wert ihrer ge 
meinsamen Aktion Wohl zu schützen wissen." 
slll> ehemalige deutsche Frontkämpfer in Rom. 
Rom, 17. März. Im Sonderzug trafen Donnerstag 
vormittag auf dem Hauptbahnhof öllll Mitglieder der Ver 
einigung deutscher Frontkämpferverbände ein, die von der 
italienischen Regierung zu einem Aufenthalt in Rom und 
Neapel eingeladen sind. 
Die Abordnung steht unter Führung des Herzogs 
von Coburg; ihr gehören SA.-Obergruppenführer 
Oberlindober, SS.-Gruppenführer Reinhard 
und Gauleiter Schwede- Coburg an. 
Zur Begrüßung der ehemaligen Frontsoldaten hatten 
sich der Präsident des italienischen Kriegsopferverbandes, 
del Croix, sowie zahlreiche italienische Offiziere, Fah 
nenabordnungen der italienischen Kriegsteilnehmerorgani 
sationen, der deutsche Geschäftsträger von Pl essen, 
der Landesgruppenleiter Italien der NSDAP., Ettel, 
und, die Attaches der Wehrmacht bei der Deutschen Bot 
schaft eingefunden. Italienische Organisationen bildeten 
das Ehrenspalier. 
Die Internationalen gegen Nichteinmischungspolitik. 
Paris, 17. März. Die Gewerkschafts- und die Sozia 
listische Internationale nahmen eine „Entschließung" an, 
in der sie das Aufgeben der Nichteinmischungspolitik, eine 
„unmittelbare und wirksame" Hilfe Rotspaniens sowie den 
Boykott nationalspanischer Waren verlangem 
Die Regierungserklärung des neuen Kabinetts Blum. 
Paris, 17. März. In der Regierung s e r klärung, 
die Ministerpräsident Blum in der Kammer und der 
Stellvertretende Ministerpräsident, Landesverteidigungs 
minister Daladier, im S e n a t verlesen haben, heißt es: 
„Das Interesse des Landes Hätte gefordert, daß die Re 
gierungskrise durch dre Bildung einer starken neuen Regie 
rung gelöst worden wäre, die alle republikanischen Mäste 
der Nation um die von ihr gewählte Mehrheit gesammelt 
hätte. Diese Anstrengung war vergeblich; sie schlug fehl. Ob 
wohl eine der Mehrheitsparteien die Initiative ergriffeil 
hatte, wurde ihr Aufruf mit einer Ausnahme von den 
Gruppen der Opposition verworfen. Daraufhin ist die jetzige 
Regierung in ihrer vorliegenden Form gebildet worden, 
d. h. aus denselben politischen Elementen wie die erste Ne 
gierung Blums. 
„Die neue Regierung beruft sich, wie schon die erste, auf 
die Volksfront b e w e g u n g, der die Mehrheit des 
Landes ihr Vertrauen gegeben hat und weiter gibt. Doch ist 
die Regierung entschlossen, keine Gelegenheit außer acht zu 
lassen, um um die Mehrheit herum die notwendige Samm 
lung der französischen Einheit zu fördern." 
Zur Außenpolitik heißt es dann in der Regierungs 
erklärung weiter, daß es kerne Friedensinitiative gebe, die 
Frankreich nicht zu ergreifen oder anzunehmen entschlossen 
sei. Frankreich wolle aber auch seine volle Unabhängigkeit 
und seine lebenswichtigen Interessen wahren, die Sicherheit 
seiner Grenzen und seiner Verbindungswege. Es wolle voll 
und ganz, wie es dieses auch erneut versichert habe, die Ver 
pflichtungen achten, die es mit seiner Unterschrift versehen 
habe. 
Frankreich müsse seine Militärmacht noch weiter 
steigern. Zusätzliche Rüstungsp r o g r a m me 
würden unverzüglich ins Werk gesetzt werden und nichts 
werde unterlassen werden, um die materiellen Erzeugungs 
mittel zu steigern, sie vernünftig einzuordnen und die Aus 
nutzung der Arbeitskräfte bestmöglichst zu gehalten. 
„Wir werden uns bemühen, Bündnisse, Freundschaften 
und Sympathien zu unterhalten oder enger zu gestalten, in 
denen Frankreich»sowohl einen Grund des Vertrauens zu 
sich selbst als auch ein Friedensunterpfand für die Welt 
erblickt. Ein Friede in Ehre und Freiheit ist stets die Regel 
für Frankreich gewesen. Die Annäherung aller friedlichen 
Kräfte der Welt für die kollektive Sicherheit sind weiter 
Frankreichs Ziel." 
Die FinanzPr o b l e m e, so heißt es in der Regie 
runsgekrlärung weiter, müßten heute unter demselben Ge 
sichtswinkel ins Auge gefaßt werden wie die diplomatischen 
und die militärischen Probleme. 
Für die Macht Frankreichs seien Währung, Kredit und 
Goldbestand drei wesentliche Elemente, von denen keines 
zum Nachteil des anderen aufgeopfert werden könne. Die 
Anstrengungen zur Sanierung des Haushalts dürften nicht 
in Frage gestellt werden. Die Regierung werde auf allen 
Gebieten an der Wiederherstellung des wirtschaftlichen 
Gleichgewichts arbeiten. " , . - 
Die Aussprache über den Gesetzentwurf für die neue 
Arbeitsgesetzgebung werde fortgesetzt werden. Von allen 
Kreisen sei nicht nur die gleiche freiwillige Unterwerfung 
unter das gemeinsame Gesetz zu verlangen, sondern auch die 
gleiche Uneigennützigkeit und Opferbereitschaft. 
Die polnische Presse meldet neuen Zwischenfall. 
Warschau, 17. März. Die polnische Presse berichtet, daß 
in der litauischen Ortschaft Kalwarja die Scheiben im Haus 
der dortigen polnischen Kulturorganisation Pochodnia ein 
geschlagen wurden. 
Die polnische Presse sieht darin eine neue litauische 
Provokation. 
Unaufhaltsames Vordringen der nationalen Truppen. 
Salamanca, 17. März. Nach dem nationalen Heeres 
bericht setzten die Truppen ihre Operationen um Caspe 
fort und besetzten das Hospital sowie mehrere strategisch 
wichtige Höhen und Straßenzüge. Ueberall wurde der feind 
liche Widerstand gebrochen. Der Gegner hatte schwere Ver 
luste. Die Legionäre konnten ihre Stellungen bei Alcanis 
orwoitoru. 
Im südlichen Abschnitt bauten die nationalen Truppen 
die eroberten Stellungen aus und konnten auch hier meh 
rere wichtige Höhen besetzen, die den Ort Ejulve beherr 
schen. 
„Schwere Stunden" für die Spanien-Bolschewisten. 
Bilbao, 17. März. Die Panikstimmung bei den bolsche 
wistischen Machthabern in Sowjetspanien steigt von Stunde 
zu Stunde. Die bolschewistischen Henker versuchen durch 
„Ausnahmegesetze" den Untergang ihrer Herrschaft abzu 
wenden. Um die Massenflucht ins Ausland zu verhindern, die 
nach der wegen der, wie man jetzt eingestehen muß, „schwie 
rigen militärischen Lage" angekündigten Einberufung meh 
rerer Jahrgänge einsetzte, dürfen Pässe nicht mehr ausge 
händigt werden. 
Aus dem gleichen Grunde wurde an der katalanisch-fran 
zösischen Grenze ein Verschärfter Ueberwachungsdienst ein 
gerichtet. Gleichz'öitig wurden die Tscheka-Streifen in allen 
Städten vermehrt und in den bolschewistischen Mittelmeer 
häfen führen GPU.-Abteilungen rücksichtslos Verkehrs 
kontrollen durch. Der Zugverkehr zwischen Barcelona und 
Valencia wurde sehr stark eingeschränkt. Darüber hinaus 
wurde die Landstraße nach Norden für den Personenverkehr 
gesperrt. 
Bezeichnend ist serner die Tatsache, daß man mehrere 
tausend Flintenweiber zu Aushorchzwecken eingesetzt hat, um 
„Mißgestimmte" zur Anzeige zu bringen. 
Derchrühere bolschewistische Außenkommissar delVayo, 
der sich, „verantwortungsbewußt" wie alle Leute seines 
Schlages, in das sichere Barcelona zurückgezogen hat, bat im 
Rundfunk mit aufgeregter Stimme die Bevölkerung instän 
dig, in diesen „schweren Stunden" nicht untreu zu werden. 
Vermessen teilte er nnt, daß das Volk auf die internationale 
Solidarität vertrauen solle, die Spanien nicht im Stich 
lassen werde. Wohl mehr zu seiner eigenen Beruhigung 
schloß er mit dem Hinweis, daß mehrere hundert polituchs 
Kommissare an die Front abgereist seien, um die Kampf 
stimmung zu heben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin. 