
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Montag, 28. August 
Nr. 
1226 
Ernennungen in der Verwaltung. 
Berlin, 28. August. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrage 
des Reichsministers des Innern Dr. Frick den bisher kom 
missarischen Regierungsvizepräsidenten Dr. Stier in 
Hannover endgültig zum Regierungsvizepräsidenten er 
nannt. 
Der Reichsminister des Innern Dr. Frick hat mit Zu 
strmmung des Preußischen Ministerpräsidenten den Regie 
rungspräsidenten Bachmann in Schneidemühl mit der 
kommissarischen Verwaltung der Stelle des Regierungs 
präsidenten in Liegnitz betraut. 
Englisches Pfund bereits über 10 vH. abgeglitten. 
Berlin, 28. August. Der am letzten Freitag einsetzende 
Sturz des englischen Pfundes hielt an und kam auch am 
Montag noch nicht zum Stillstand. Am Londoner Devisen 
markt zeigte sich daher nach wie vor große Nervosität. In 
den ersten Vormittagsstunden waren überhaupt nur nomi 
nelle Kurse zu hören. Später notierte man das Pfund 
gegen den Dollar mit 4,20 bis 4,15, während am vorigen 
Donnerstag vor Eintritt des Pfund-Sturzes der Kurs auf 
4,68 lautete. Damit weist das Pfund bereits in diesen 
wenigen Tagen eine Entwertung von mehr als 10 VH. auf. 
Parallel mit dem Pfund-Sturz läuft die Steigerung 
des Goldpreises auf immer neue, bisher noch nie zu ver 
zeichnende Rekordhöhen. So stieg der Goldpreis am Mon 
tag auf 161 sll je Unze fein, während man am Sonnabend 
155 sll und am vorigen Donnerstag nur 148/5 zu zahlen 
brauchte. Da Gold praktisch am freien Markt nur mit Ge 
nehmigung zu haben ist, ist gleichzeitig auch die Nachfrage 
nach Silber stürmisch gestiegen, dessen Preis sich ebenfalls 
wesentlich erhöht hat. 
Kennzeichnend für die unsichere Lage im englischen 
Finanzwesen ist auch ein Verbot des Handels in gewissen 
überseeischen Wertpapieren an der Börse durch das 
Schatzamt. 
Frau und 4jähriges Kind mit Kolbenschlägen getötet. 
Hindenburg, 28. August. In Usdau im Korridor 
sollte bekanntlich vor acht Tagen eine polnische Hetzkundge 
bung unter dem Motto „Erntefest mit blanken Waffen" 
stattfinden, die aber infolge der Zurückhaltung der deutschen 
Bevölkerung nur eine äußerst klägliche Beteiligung aufwies. 
Am Sonntag hielten die Polen nun die Stunde für ge 
kommen, ihre Rache an der deutschen Bevölkerung für die 
Nichtbeteiligung an der Kundgebung zu üben. Wie überall, 
wurde auch in Usdau die deutsche Bevölkerung zum plötz 
lichen Verlassen ihrer Heimat unter Zurücklassung all ihrer 
Habe gezwungen. Dabei gingen die Polen mit der größ 
ten Grausamkeit vor. 
Da Fahrzeuge nicht mehr zur Verfügung standen, wurden 
alle Deutschen in Kolonnen zusammengetrieben und mußton 
' unter Kolbenschlägen im Geschwindschritt in der Richtung 
auf das Landesinnere abmarschieren. Eine werdende 
Mutter, die das Tempo nicht mithalten konnte, wurde 
von der vertierten Horde so schwer mißhandelt, daß sie unter 
Wehen verstarb. 
Eine andere Mutter führte ihr vierjähriges Töchtercheu 
an der Hand. Als es ebenfalls bei dem eiligen Marsch nicht 
mitkam, wurden Mutter und Tochter mit Gewehrkol 
ben traktiert. Das Kind erlitt eine schwere Kopf 
wunde. Die Mutter nahm darauf das Kind auf den Arm. 
Infolge der schweren Belastung konnte sie jedoch bald den 
Geschwindmar'sch, der zeitweilig in regelrechten Lauf 
schritt überging, wieder nicht mithalten. 
Der Anführer der Kolonne brüllte sie darauf an: „Weißt 
du deutsches Aas nicht, daß überflüssiges Gepäck nicht mit 
genommen werden darf!?" Er entriß der aufschreienden 
Mütter das Kind, warf es an den Straßenrand und schlug 
es mit dem Gewehrkolben tot. Als selbst einige 
Leute der polnischen Begleitmannschaft, denen ein Rest 
menschlichen Empfindens geblieben war, sich darüber entsetzt 
Zeigten, rief er diesen zu: „Das Balg bringt sonst später doch 
wieder neue deutsche Schweiine zur Welt." 
Seuchen sollen die Volksdeutschen in Polen dezimieren. 
Danzig, 28. August. Die brutalen Terrormaßnahmen 
der Polen im Posener und Pommereller Grenzgebiet wer 
den planmäßig fortgesetzt. In diesen Teilen geht man nun 
mehr zu der rücksichtslosen Enteignung der Angehöri 
gen der deutschen Volksgruppe über, wobei man den Volks 
deutschen noch nicht einmal die notwendigen Verbrauchs 
güter beläßt. Die Beschlagnahme des gesamten Viehs ist an 
der Tagesordnung. 
Darüber hinaus kann man auch in diesen Gebieten 
Brand st ifterkolon neu feiststellen, die die Ernte 
durch Brandlegung vernichten, um damit eine aktive Hun 
gerblockade einzuleiten. 
In der Nähe von Kielce in Mittelpolen hat man ein 
neues Konzentrationslager errichtet, in das die 
in den letzten Tagen verhafteten zahllosen Deutschen ein 
geliefert werden. Die sanitären Verhältnisse dieses Lagers 
spotten jeder Beschreibung. Die Polen erklären zynisch, daß 
sie durch Seuchen die Heimattreuen Angehörigen der 
deutschen Volksgruppe dezimieren wollen. Tatsächlich 
ist in diesem Lager, wie nicht anders zu erwarten war, eine 
Ruhrepidemie ausgebrochen, die bereits zahlreiche 
Todesopfer gefordert hat. 
Die Insassen dieses Konzentrationslagers sind darüber 
hinaus den Mißhandlungen von Seiten der Aufständischen 
mit Gewehrkolben und Gummiknüppeln ausgesetzt. Der 
Volksdeutsche Paul Braun aus Güntersgost wurde von 
polnischen Aufständischen bei einem Verhör derart brutal 
mißhandelt, daß er bewußtlos zusammenbrach; an seinem 
Aufkommen wird gezweifelt. Ein deutscher Gutsbesitzer aus 
dem Kreise Soldau wurde von den entmenschten Banditen 
mit Eisenstangen zu Tode geschlagen. 
Die blutigen Vorkommnisse haben in der polnischen Be 
völkerung Posens und Pommerellens eine starke Nervosität 
ausgelöst. Als Folge dieser Nervosität haben die polnischen 
Siedler des Dorfes Timau bei Graudenz ihre Gehöfte ver 
lassen, um in das Innere Polens zu flüchten; sie wurden 
jedoch von polnischen Feldgendarmeriekommandos angehal 
ten und zur Rückkehr in das verlassene Gebiet gezwungen. 
Polnischer Terror vergrößert die Abneigung der Tschechen. 
Prag, 28. August. Im gesamten Gebiet des Protektorats 
Böhmen und Mähren ist keinerlei Zeichen einer Nervosität 
zu bemerken; überall bietet sich das gewohnte Bild und 
die Bevölkerung geht ruhig ihrer Arbeit nach. Nichts deutet 
auf die gespannte internationale Lage hin. 
Die ständig eintreffenden Nachrichten über den von Tag 
zu Tag immer mehr zunehmenden Terror der Polen gegen 
Deutsche, Tschechen und Ukrainer vergrößert die Abneigung 
der Tschechen gegen das brutale Verhalten der Polen, das 
von ihnen einmütig aufs schärfste verurteilt wird. 
Die tschechische Presse verfehlt dabei nicht, der tschechischen 
Bevölkerung das hinterhältige Verhalten Polens im Herbst 
vergangenen Jahres in Erinnerung zu rufen, desselben 
Polens, das sich heute so gern als den fürsorglichen Bruder 
der Tschechen hinstellen möchte. 
„Günstigere Gestaltung der Lage für Estland." 
Reval, 28. August. Bei der Eröffnung der zur Zeit in 
Reval stattfindenden landwirtschaftlichen Ausstellung sprach 
Landwirtschaftsminister Tupits, der auch auf den Abschluß 
des Nichtangriffs- und Konsultativpaktes zwischen Deutsch 
land und Sowjetrußland einging. Wenn, so erklärte der 
Minister, zwischen den beiden Estland benachbarten Völkern 
früher manche Mißverständnisse und Zweifel bestanden hät 
ten, dann seien sie in den letzten Tagen beseitigt worden. 
Damit seien nach seiner Ansicht bisher in großem Maße 
auch hinsichtlich der Ostseeländer alle jene Bedenken zerstreut 
worden, die immer wieder aufgestiegen seien. Man könne 
daher im gegenwärtigen Augenblick sagen, daß Estland 
voller Ruhe und Sicherheit der Zukunft entgegen 
sehen könne in dem Bewußtsein, daß ihm weder gegenwär 
tig noch in naher Zukunft irgendwelche direkte oder indirekte 
Gefahr drohen dürfte. 
Aehnlich äußerte sich auf der Landwirtschaftsausstellung 
auch Minister Oidermaa, der darauf hinwies, daß bei einer 
Zuspitzung der Beziehungen zwischen Deutschland und Sow 
jetrußland auch Estland in Mitleidenschaft hätte gezogen wer 
den können. Mit dem Abschluß des Nichtangriffs- und Konsul 
tativpaktes zwischen den beiden Staaten sei jedoch die Mög 
lichkeit eines Zusammenstoßes zwischen ihnen fortgefallen, 
womit die internationale Lage sich für Estland günstiger 
gestaltet habe und die Friedensatmosphäre gesicherter sei. 
Belgiern erkennt den wahren Feind. 
Antwerpen, 28. August. In Antwerpen kam es am 
Sonntagabend und in der Nacht zum Montag zu großen 
Kundgebungen gegen die Juden. Die Demonstranten 
versammelten sich zu Tausenden im Zentrum der Stadt und 
stießen Rufe gegen die jüdische Gefahr aus. 
An mehreren Stellen wurden die Fenster jüdischer Ge 
schäfte und Lokale zertrümmert. Die Menge ging auch ge 
gen die Synagoge vor und zertrümmerte deren Fensterschei 
ben. Die Polizei war machtlos gegenüber den Demonstran 
ten, obwohl sie mehrere Male von dem Gummiknüppel Ge 
brauch machte. 
Tiefer Eindruck der Antwort des Führers in Italien. 
Rom, 28. August. „Am Rande des Krieges. Englands 
furchtbare Verantwortung tritt immer klarer zutage. Tie 
Plutodemokratien weisen die versönlichen Angebote des 
Führers zurück", so lauten einige der riesigen Schlagzeilen 
der römischen 'Mittagspresse, die die A n twort Hitlers 
an Dalädier in größter Aufmachung wiedergibt, und 
dabei besonders die Worte des Führers „Ich kämpfe mit 
meinem Volk um die Wiedergutmachung eines Unrechts, 
während die anderen für die Aufrechterhaltung dieses Un 
rechts kämpfen" hervorhebt. 
Der Kriegsapparat sei, wie Popolo di Roma erklärt, 
nunmehr bereit, sich in Bewegung zu setzen. In seiner Ant 
wort an Daladier, die man nur mit tiefster Bewe 
gung lesen könne, habe der Führer eines 89-Millionen- 
Volkes die wahren Worte des Friedens und der G e - 
rechtigkeit gesprochen. Aber man müsse sich fragen, ob 
die Demokratien überhaupt im Stande seien, diese Sprache 
zu verstehen. Der Führer werde auf jeden Fall seine Ent 
scheidung so treffen, wie es die Ehre und die Interessen des 
deutschen Volkes gebieten. 
Diese Entscheidung werde vor allem auch von der Ant 
wort Englands abhängen, das somit vor der Nachwelt 
die ungeheure Verantwortung, ob Friede oder Krieg, 
auf sich genommen habe. 
Messaggero stellt fest, daß die Verantwortung einzig 
und allein bei England und Frankreich liege. 
Tevere zieht einen Vergleich zwischen dem Kräfteverhält 
nis von 1914 und 1939 und betont, daß, während Deutsch 
land und seine Verbündeten 1914 einer zahlenmäßig dop 
pelt so starken Gegnergruppe gegenüberstanden, heute 
Deutschland und Italien mit 128 Millionen Einwohnern 
England, Frankreich und Polen auch mit dem Unterschied 
gegenüberständen, daß der deutsch-italienische Block infolge 
seiner geistigen, moralischen und militärischen Geschlossen 
heit einen entscheidenden Vorsprunp habe. 
Im übrigen veröffentlichen die Blätter spaltenlange Be 
richte über überstürzte Kriegsvorbereitungen in Frankreich, 
England und Polen. Demgegenüber stellt man die ent 
schlossene Ruhe in Deutschland und Italien fest, wo das 
Volk hinter seinen Führern stehe und vertrauensvoll 
ihrer Entscheidung entgegenblicke. 
Der dänische Rundfunk über den historischen Briefwechsel. 
Kopenhagen, 28. August. Der dänische Staatsrundfunk 
hat den deutsch-französischen Briefwechsel in mehreren 
«Sondersendungen der dänischen Oeffentlichkeit auszugs 
weise zur Kenntnis gebracht und sich im übrigen bisher 
darauf beschränkt, französische Blättermeinungen dazu über 
eine angebliche Verschlechterung der Lage zu zitieren. 
AnmeldungsZwang für Auslandspapiere in England. 
London, 28. August. Am Sonntag wurde eine Verord 
nung erlassen, die das Verfügungsrecht über Papiere in 
amerikanischer, argentinischer, belgischer, französischer, hol 
ländischer, kanadischer, norwegischer, «Schweizer und schwe 
discher Valuta einschränkt. Die Papiere müssen bei der Bank 
von England innerhalb eines Monats angemeldet werden; 
sie dürfen ohne besondere Genehmigung des Finanzministe 
riums weder veräußert noch an einen anderen Ort gebracht 
werden. 
Besprechung Chamberlain —Halifax —Henderson. 
London, 28. August. Premierminister Chamber 
lain hatte mit Lord Halifax und dem britischen Bot 
schafter in Berlin, Henderson, nach der Kabinetts 
sitzung noch eine längere Besprechung. 
Menschenleben spielen bei den Engländern keine Rolle. 
Jaffa, 28. August. Wie die arabische Zeitung El Djihad 
meldet, wurden der Dorfvorsteher und die Ortsältesten des 
arabischen Dorfes Aker in Südpalästina von einem briti 
schen Militärlastauto zwangsweise abgeholt und mußten auf 
der Straße zwischen den jüdischen Siedlungen Rechovot, 
Hulda und Ekrom dauernd hin- und herfahren. Diese merk 
würdige Maßnahme wurde im Hinblick auf die Zeit 
minen, die letzthin dort gelegt und explodiert waren, 
getroffen. 
Die unschuldigen Opfer dieser rigorosen britischen Mili 
tärmaßnahme sollten also als Geiseln und als Versuchs 
kaninchen ihr Leben aufs Spiel setzen, um auf diese drasti 
sche Weise die Straße nach Bomben und Minen abzusuchen 
und das Legen weiterer Sprengbomben zu verhindern. 
Engländer und Franzosen verlassen die Türkei. 
Istanbul, 28. August. Die von Istanbul abgehenden 
Züge sind auf mehrere Tage hinaus von abreisenden Ange 
hörigen der englischen und der französischen Kolonie aus-/ 
verkauft, die von Panikstimmung ergriffen in ihre Heimat 
Zurückkehren. 
Das französische Generalkonsulat hat seine Angehörigen 
aufgefordert, sich zur Abreise bereit zu machen, desgleichen 
rüsten sich die Engländer zum Verlassen der Türkei. Die 
deutsche Kolonie dagegen wartet in einmütiger Geschlossen 
heit und ohne irgendein Anzeichen von Unruhe die weitere 
Entwicklung ab. 
Fernsprechverkehr Türkei —Ausland unterbrochen. 
Ankara, 27. August. Seit Sonntag sind alle Fernsprech 
verbindungen zwischen der Türkei und dem Ausland unter 
brochen. 
Aegypten setzt Notverordnungen in Kraft. 
Kairo, 28. August. Der ägyptische Ministerrat setzte in 
folge der Spannung der internationalen Beziehungen eine 
Reihe von Notverordnungen in Kraft, namentlich ein Gesetz 
über die Bestandsaufnahme aller lebenswichtigen Vorräte 
und ein strenges Verbot der Verbreitung militärischer Nach 
richten. 
Das Hochwasser in Tientsin. 
Tientsin, 28. August. Die deutschen Frauen und Kinder 
sowie die im Geschäft entbehrlichen Männer sind aus Tient 
sin nach Peking und Peitaiho evakuiert worden, solange die 
mit dem Hochwasser verbundene Gefahr des Ausbruchs von 
Epidemien und die Unmöglichkeit regelmäßiger Verpfle 
gung fortbestehen. Bei der deutschen Kolonie sind Schutz 
impfungen gegen Typhus und Cholera vorgenommen wor 
den. 
Obwohl ein weiteres Steigen des Hochwassers nicht zu 
erwarten ist, erreichte der Wasserstand in mehreren Stadt 
teilen drei Meter, beim Deutschen Generalkonsulatz einen 
Meter. Mit einem Zurückgehen des Hochwassers kann vor 
drei' Monaten nicht gerechnet werden. Die Durchführung 
aller Ein- und Ausfuhrgeschäfte ist unmöglich geworden. 
Die japanische Regierung zurückgetreten. 
Tokio, 28. August. Die japanische Regierung ist zurück 
getreten. Ministerpräsident Hiranuma begab sich zum 
Kaiser, um ihm von diesem Entschluß Mitteilung zu 
machen. Der Kaiser genehmigte den Rücktritt. Das Kabinett 
führt die Geschäfte vorläufig weiter. 
Australien führt Goldembargo ein. 
Sydney, 28. August. Wie gemeldet wird, hat die austra 
lische Regierung beschlossen, ein Goldansfuhrverbot einzu 
führen. 
Freundschaft zwischen Argentinien und Deutschland. 
Buenos Aires, 28. August. Zu Ehren des früheren argen 
tinischen Botschafters in Berlin, Dr. Labougle, veran 
staltete die deutsche Handelskammer in Buenos Aires ein 
Essen. Neben dem deutschen Geschäftsträger und Botschafts 
mitgliedern nahmen führende Persönlichkeiten der Regie 
rung und der Armee, darunter der Präses der Offiziersver 
einigung, General Pertine, teil. 
Der Abend stand im Zeichen der freundschaftlichen Be 
ziehungen beider Länder, die auch in den Begrüßungsreden 
ihren Ausdruck fanden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 