
5? k-^Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Mai 
Nr. 
685 
Reichsminister Heß besichtigt das Olympische Dorf. 
Berlin, 26. Mai. Der Stellvertreter des Führers Reichs 
minister Rudolf Heß stattete am Dienstag mittag dem 
Olympischen Dorf einen Besuch ab. Der Minister 
wurde vom Kommandanten des Olympischen Dorfes, Haupt 
mann Fürstner, und dem Architekten Walter March begrüßt 
und geleitet. Seine besondere Aufmerksamkeit wandte der 
Minister den sportlichen Einrichtungen zu. Großes Inter 
esse zeigte er auch für die Maßnahmen, die für die Ver 
pflegung der ausländischen Olympiamannschaften getroffen 
sind. Nach dem Rundgang sprach der Stellvertreter des 
Führers seine Aberkennung und Bewunderung über das Ge 
sehene aus. 
Tagung des Reichsverkehrsrats auf dem „Seedienst Ost 
preußen". 
Berlin, 26. Mai. In deü schönen Räumen des bekannten 
Motorschnellschiffs „Hansestadt Danzig" vom Seedienst 
Ostpreußen, das für einige Tage die wegen eines leichten 
Maschinenschadens aus dem Verkehr gezogene „Tannen 
berg" vertritt, tagte am Montag der Reichsverkehrsrat. 
Vor Beginn der Tagung sprach der Vertreter des Ober 
präsidenten der Provinz Ostpreußen, Vizepräsident Bethge, 
über die wirtschaftliche Lage Ostpreußens. Er wies an Hand 
von Beispielen auf die Schwierigkeiten hin, die beim Wie 
deraufbau der Provinz auftreten, und schilderte die Maß 
nahmen, die zu ihrer Beseitigung ergriffen worden sind. 
Dabei brachte er den Dank der Provinz zum Ausdruck für 
die Hilfe, die das Reich, insbesondere das Reichsverkehrs 
ministerium auf dem Verkehrsgebiet, Ostpreußen ange 
deihen lasse. 
Nach der Abfahrt von Zoppot, wo der Oberbürgermeister 
der Stadt den Reichsverkehrsminister Jreiherrn v. Eltz- 
Rübenach an Bord des Schiffes begrüßte, eröffnete der 
Minister die Tagung des Reichsverkehrsrats. Staatssekretär 
Koeuigs gab zunächst einen Ueberblick über die Arbeiten des 
Reichs- und Preußischen Verkehrsministeriums seit der 
letzten Tagung. Er entwickelte den Aufbau des „Seedienstes 
Ostpreußen", der mit der Aufnahme von Jährten zwischen 
Pillau und Helsingfors, dem Neubau des Turbinen 
dampfers „Tannenberg" und der Verstärkung des See 
dienstes durch den Dampfer „Kaiser" ein starker Verkehrs 
faktor in der Ostseeschiffahrt geworden sei. Der Staatssekre 
tär ging dann auf die Bedeutung des Seedienstes für die 
Ostpreußen-Werbung ein und betonte, daß es gelungen sei, 
Ostpreußen durch den Seedienstverkehr dem Reich näher zu 
bringen. 
Zur Entwicklung der einzelnen Verkehrsgebiete bemerkte 
der Vortragende folgendes: Die Güterbewegung auf Eisen 
bahnen und Binnenwasserstraßen erhöhte sich im Jahre 1935 
gegen das Vorjahr um 10,6 v. H. Der öffentliche Güterver 
kehr der Reichsbahn gewann 13,3 v. H., der Personenver 
kehr 1935 erhöhte sich gegen das Vorjahr um 9,6 v. H. Die 
Einnahmen erreichten nicht ganz diesen Aufschwung. Die 
tonnenkilometrische Einnahme ging sogar etwas zurück. Ge 
messen an der Herstellung, den Neuzulassungen und dem 
Absatz der Kraftwagen ist die Motorisierung im Jahre 1935 
gegenüber dem Vorjahr weiter stark angestiegen. Die Fahr 
zeuge des Güterverkehrs einschließlich der Lastwagenanhän 
ger zeigen einen besonders großen Zuwachs. Der Personen 
verkehr mit Omnibussen in den Großstädten nahm 1935 
gegen das Vorjahr um 6,4 v. H., der der Kraftposten um 
9,5 v. H. zu. 1935 sind die Ein- und Ausladungen in den 
deutschen Binnenhäfen um 6,6 v. H. gegen 1934 gestiegen. 
Die Verkehrsbewegung in den einzelnen Häfen war nicht 
einheitlich. Der Seeschiffahrtsverkehr der deutschen See 
häfen konnte sich 1935 nur um 2,3 v. H. über den des Vor 
jahres heben, der Güterverkehr über See um 7,1 v. H. 
Für den Ausbau des masurischen Kanals, der Königs 
berg mit der Masurischen Seenplatte verbindet, sind für 
1936 weitere 5,5 Millionen RM zur Verfügung gestellt 
worden, so daß der Bau einen guten Schritt vorwärts kom 
men wird. Die Hafenanlagen in Pillau bedürfen der Er 
weiterung. Von größeren Wasserstraßenbauten erwähnte 
der Staatssekretär die Verkürzung des Havelschiffahrts 
weges und die Herstellung der Schleuse bei Havelberg. 
Er wandte sich dann dem Kraftwagenverkehr zu und 
behandelte den Personen-Linienverkehr auf den Neichsauto 
bahnen, den Ferngllterverkehr und die Neuregelung des 
Troschkenwesens. Aus dem Gebiet der Seeschiffahrt gab 
er einen Ueberblick über die Aussichten der deutschen Ree 
dereien und ihre Stellung im internationalen Wettbewerb. 
Anschließend sprach Ministerialdirektor Waldeck, der 
Leiter der Schiffahrtsabteilung des Reichsverkehrsministe 
riums, über die ostpreußische Verkehrslage. Er zeigte zu 
nächst die Schwierigkeiten auf, die dadurch entstehen, daß 
der Korridor Ostpreußen vom übrigen Reich trennt. Ein 
Mittel zu ihrer überbrückung sei der Seedienst Ostpreußen, 
der von Jahr zu Jahr in steigendem Maße Reisende in die 
vom Reich getrennte Provinz bringe. Es sei zu hoffen, 
daß die Verhandlungen mit Polen wegen der Durchfahrt 
durch den Korridor zu einer weiteren Besserung des Ver 
kehrs mit dem deutschen Osten führen würden. Im An 
schluß an die Vorträge fand eine Aussprache statt. 
Deutsche Abordnung in Belgrad ehrt deutsche und serbische 
Gefallene. 
Belgrad, 26. Mai. Der Führer der deutschen Abord 
nung, die an der Tagung der internatioalen kriminalpoli 
zeilichen Kommisston teilnimmt, Generalleutnant Daluege, 
legte in Begleitung sämtlicher Abordnungsmitglieder, des 
deutschen Gesandten von Heeren und des Landesgruppen 
leiters der NSDAP Neuhausen am Dienstag nachmittag 
auf dem hiesigen deutschen Kriegerfriedhof sowie an den 
dort befindlichen serbischen Kriegergräbern Kränze nieder. 
Das Ergebnis der belgischen Senatswahlen. 
Brüssel, 26. Mai. Am Dienstag abend wurde das Er 
gebnis der Wahlen zum belgischen Senat bekanntgegeben, 
die am letzten Sonntag gleichzeitig mit den Kammerwahlen 
stattgefunden haben. 
Danach haben die Sozialisten 39, die Katho 
lische Partei 34, die Liberale Partei 11, die 
Rexbewegung 8, der Nationalflämische Block 
5 und die Kommunisten 4 Sitze erhalten. Trotz des 
von den Kammerwahlen abweichenden Wahlverfahrens 
spiegeln auch die Senatswahlen die bedeutsamen Verschie 
bungen in der politischeen Einstellung der Bevölkerung Bel 
giens Wider. Die Katholische Partei hat 8 Mandate einge 
büßt. Während sich die Liberalen und Sozialisten halten 
konnten, haben der Nationalflämische Block 4, die Rexbe 
wegung 8 und die Kommunisten, die bisher überhaupt nicht 
im Senat vertreten waren, 4 Senatssitze erobert. 
Das Ergebnis dieser direkten Wahl läßt jedoch noch 
keine endgültigen Schlüsse über die Zusammensetzung des 
Senats zu. Nach der belgischen Verfassung setzt sich der 
Senat aus 101 Senatoren zusammen, die unmittelbar ge 
wählt werden, ferner aus 44 Senatoren, die mittelbar 
durch die Provinzialräte gewählt werden und schließlich aus 
22 weiteren Mitgliedern, die von der Versammlung der 
mittelbar und unmittelbar gewählten Senatoren kooptiert 
werden. Nachdem nunmehr das Ergebnis der direkten Wahl 
vorliegt, entscheiden über die weitere Zusammensetzung des 
Senats die in 14 Tagen stattfindenden Provinzialwahlen 
und die erste Vollversammlung des Senats nach der offi 
ziellen Parlamentseröffnung Ende Juni, in der die 22 
Kooptierungen vorgenommen werden. 
Die Bedeutung des flämischen Wahlsieges in Belgien. 
Brüssel, 26. Mai. Starken Eindruck hat in Brüssel außer 
dem siegreichen Vorstoß der Rex-Bewegung der große Er 
folg der Flamen bei den Neuwahlen gemacht. 
Die Scheide, das Hauptorgan des flämischen Radikalis 
mus, faßt das Ergebnis und die Bedeutung dieses flämischen 
Wahlsieges folgendermaßen zusammen: „Wir haben die 
Bresche, die wir schon in den belgischen Einheitsstaat ge 
schlagen hatten, merklich erweitert. Wir haben dem franzö 
sisch-belgischen Militärabkommen den ersten Nackenschlag 
verseht, von dem es sich nicht so leicht wieder erholen wird. 
Wir haben bewiesen, daß es unserem Volke ernst ist, wenn 
es fordert: Los von Frankreich, los von Wallonien! Wir 
haben mit klaren Wahlziffern dem Willen unseres Volkes 
Ausdruck gegeben, Herr über sein eigenes Schicksal zu sein." 
Der katholische Staudaard weist gleichfalls darauf hin, 
daß der radikalflämische Gedanke gestärkt aus den Wahlen 
hervorgegangen sei. Hoffentlich werde Brüssel nunmehr 
endlich auf die Strmme Flanderns hören. Die neue Regie 
rung könne nicht mehr der Notwendigkeit entgehen, der 
flämischen Gemeinschaft ein Rechtsstatut zu sichern, das die 
Selbstbestimmung und die volle Entfaltung der flämischen 
Eigenart und Kultur gewährleiste. 
Bei den flämischen Katholiken sind Bestrebungen im 
Gange, für die Flamen eine eigene, von der Katholischen 
Union losgelöste Katholisch-Flämische Partei ins Leben zu 
rufen. 
Der „Standaard" macht auch hierüber heute einige bemer 
kenswerte Andeutungen. Die heutigen Führer der Katho 
lischen Union hätten wenig Verständnis für die eigene 
Psyche des flämischen Volkes. Das Wahlprogramm der 
Union in der Sprachenfrage sei geradezu beschämend 
gewesen. Flandern sei es seit langem satt, sich den 
Brüsseler Weisungen zu unterwerfen. Es sei jetzt der 
Augenblick gekommen, um die Zweckmäßigkeit einer eigenen 
Flämisch-Katholischen Partei in Flandern zu untersuchen-. 
Ein Vergleich zwischen dem Wahlergebnis in Flandern 
und den wallonischen Landesteilen ergibt, daß die katho 
lischen Flamen in Flandern noch an der Spitze stehen, wäh 
rend in Wallonien und in Brüssel die Sozialisten an die 
erste Stelle gerückt sind. Es verdient auch hervorgehoben zu 
werden, daß die Kommunisten in Flandern, wo sie schon 
bisher keine Vertretung hatten, keinen einzigen Sitz erobern 
konnten, während ihnen in Brüssel in der Wallonei sechs 
neue Mandate zugefallen sind. 
Die Krönung Eduards VIII. 
London, 27. Mai. Wie jetzt endgültig feststeht, wird 
König Eduard am 27. Mai nächsten Jahres, 
also genau in einem Jahr, feierlich gekrönt werden. Die 
Wahl dieses Zeitpunktes wird auf einer am Donnerstag 
im Buckingham-Palast stattfindenden Sitzung des Ge 
heimen Rats vom König gebilligt und nachmittags vom 
Ministerpräsidenten im Unterhaus verkündigt werden. 
Am Freitag wird das Krönungsdatum mit Jahrhunderte 
alten prunkvollen Feierlichkeiten an vier Hauptplätzen- 
Londons proklamiert werden. Gleichzeitg wird nach altem 
Brauch die Einsetzung eines Sonderausschusses verkündigt 
werden, der darüber zu entscheiden hat, wer zur Durch 
führung gewisser überlieferter Dienstleistungen bei der 
Krönungsefier berechtigt ist. 
Die britisch-sowjetrussischen Flottenverhandlungen erneut 
vertagt. Flottenbesprechnngen auch mit Polen. 
London, 26. Mai. Die britisch-sowjetrussi- 
am Montag 
nach mehrtägiger Pause wieder aufgenommen worden 
waren, sind erneut bis zum 4. Juni vertagt wor 
den. Auch die Montagssitzung beschränkte sich auf Fragen 
allgemeiner Natur. Während der Verhandlungspause 
wird die sowjetrussische Abordnung mit ihrer Regierung 
Fühlung nehmen. 
In der Zwischenzeit werden Flottenbesprechungen 
zwischen Großbritannien und Polen eröffnet werden. Es 
ist beabsichtigt einen zweiseitigen britisch-polnischen Flotten- 
Vertrag abzuschließen, der die Grundsätze des Londoner 
Vertrages von 1936 über die qualitative Begrenzung der 
Kriegsschiffbauten enthält. Die Besprechungen, die noch in 
dieser Woche beginnen sollen, werden auf polnischer Seite 
von dem hiesigen Botschafter Raczynski und dem aus 
Warschau kommenden Marinesachverftändigen Solski ge 
führt werden. 
Im Zusammenhang mit den unterbrochenen britisch 
sowjetrussischen Flottenverhandlungen schreibt der diplo 
matische Korrespondent des Reuterbüros, in britischen 
Marinekreisen rechne man damit, daß das durch den sowjet 
russischen Wunsch geschaffene Hindernis, die sowjetrussische 
Flotte im Fernen Osten von der Tagesordnung der Be 
sprechungen auszuschließen, überwunden werde. Allerdings 
sei noch nicht sichtbar, auf welche Weise dies geschehen könne. 
Wenn Großbritannien den sowjetrussischen Vorbehalt in 
seiner Gesamtheit annehme, so würde das dahin ausgelegt 
werden, als ob es die Forderung, daß die sowjetrussische 
Flotte im Fernen Osten freie Hand bekomme, unterstütze. 
Eine solche Lage wolle Großbritannien aber zweifellos ver 
meiden. Der Grund für die Einbeziehung Polens in die 
Flottenbesprechungen sei, so fährt der Mitarbeiter fort, auf 
die Notwendigkeit zurückzuführen, das Gleichgewicht in der 
Ostsee zu erhalten. 
Die Krone Marschall Badoglios. 
London, 26. Mai. Die am Montag von den ägyptischen 
Zollbehörden beschlagnahmten schätze, die aus einer golde- 
nen Krone und einem mit Juwelen besetzten Schwert be 
stehen, hat sich, nach einer Reutermeldung aus Kairo, 
inzwischen als das Eigentum des italienischen Marschalls 
Badoglio herausgestellt. 
Während in den ersten Berichten behauptet wurde, daß 
die Person, in deren Besitz die beiden Gegenstände waren, 
eine falsche Zollerklärung abgegeben habe, wird nunmehr 
gemeldet, daß der betreffende Italiener ordnungsmäßige 
Angaben gemacht und hinzugefügt habe, daß die Gegen 
stände persönliches Eigentum des Marschalls seien. 
Drei Engländer in Abessinien verhaftet. 
London, 27. Mai. Nach einer Reutermeldung aus Dschi 
buti sind drei Engländer von den italienischen Be 
hörden in Diredaua aus unbekannten Gründen verhaf 
tet worden. Es handelt sich um den Oberst Llewellyn von 
der britischen Verbandsstelle sowie um den Major Bentinck 
und um einen Mr. Jones von der Tierschutzgesellschaft. 
Kein Britischer Sonder-Botschaster in Rom. 
Rom, 26. Mai. Die aus Paris kommenden Meldungen, 
nach denen „zur Zeit ein offiziöser britischer Botschafter in 
Rom weile", werden von autorisierter italienischer Seite 
kategorisch in Abrede gestellt. Alle dahingehenden Gerüchte 
werden als erfunden bezeichnet. 
Zu den Nachrichten über Oberst Llewellyn und Major Ben 
tinck, die als Mitglieder des britischen Roten Kreuzes in 
Diredaua in Haft genommen sein sollen, wird in unterrich 
teten italienischen Kreisen erklärt, daß bei den zuständigen 
Stellen in Rom über diese Angelegenheit nichts bekannt sei. 
Man sei im übrigen durchaus darauf gefaßt, daß es an 
ähnlichen Meldungen, die nach Zwischenfällen aussehen 
sollen, in der nächsten Zeit nicht fehlen werde. 
Internationale Rot-Kreuz-Abteilungen verlassen Abessinien. 
Dschibuti, 26. Mai. Alle internationalen Rot- 
Kreuz-Abteilungen mit Ausnahme einer schwedischen Ver 
tretung, deren Aufenthaltsort unbekannt ist, sind in Dschi 
buti eingetroffen und treten die Heimreise an. 
Der Belgrader Besuch Becks. 
Belgrad, 26. Mai. Der polnische Außenminister Beck wird 
Mittwoch früh um 9 Uhr in Belgrad eintreffen und bis Don 
nerstagabend bleiben. Während seines Aufenthalts sind 
außer mehreren Unterredungen mit dem jugoslawischen Mi 
nisterpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch 
verschiedene gesellschaftliche Veranstaltungen vorgesehen. 
Gleichzeitig mit dem Besuch Becks findet hier auch eine 
Tagung des polnisch-jugoslawischen Pressekomitees statt. 
Die Blätter veröffentlichen überaus herzliche Begrllßungs 
artikel, in denen die historische Entwicklung der freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen dem polnischen und dem jugo 
slawischen Volk geschildert und die Bedeutung einer engeren 
jugoslawisch-polnischen Zusammenarbeit betont wird. 
Das Organ der Regierungspartei „Samouprava" 
weist darauf hin, daß das politische Programm des serbischen 
Staatsmannes Garaschanin, auf Grund dessen die Vereini 
gung der Serben, Kroaten und Slowenen durchgeführt 
wurde, maßgeblich von polnischen Emigranten beeinflußt wor 
den sei. Der Besuch Becks bedeute nicht die Begründung 
oder die Erneuerung, sondern nur die Fortsetzung der tradi 
tionellen polnisch-jugoslawischen Freundschaft, die auf der 
slawischen Brüderlichkeit beruhe. 
„Prawd a" führt nach einer Würdigung der polnischen 
Außenpolitik aus, daß zahlreiche außenpolitische Interessen 
die beiden Staaten auf das gleiche Ziel hinwiesen. Ihre 
diplomatische Zusammenarbeit sei früher, da sie mit verschie 
denen anderen Ereignissen beschäftigt gewesen seien, nicht so 
gepflegt worden, wie sie es verdiente. Der Besuch Becks sei 
nicht nur ein Höflichkeitsbesuch. Er könne für beide Staaten 
von grundsätzlicher Bedeutung werden. Das jugoslawische 
Volk hege für das polnische Volk ebenso wie auch umgekehrt 
freundschaftliche Gefühle. Deshalb begrüße das Blatt das 
Eintreffen Becks und wünscht den Unterredungen zwischen 
Beck und dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und 
Außenminister Dr. Stojadinowitsch einen guten Erfolg. 
Warschau, 26. Mai. Zum Besuch des polnischen Außen 
ministers Beck in Belgrad heben polnische Blätter die Tat 
sache hervor, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Polen und Jugoslawien sich seit Jahren günstig entwickeln. 
Beck mache den Gegenbesuch in Belgrad, um den Gefühlen 
der Freundschaft des polnischen Volkes Ausdruck zu geben 
und persönlich mit den Leitern der jugoslawischen Politik 
Fühlung zu nehmen. 
Zuchthausstrafen für spanische Offiziere. 
Madrid, 27. Mai. In dem Kriegsgerichtsprozeß gegen 
die aufständischen Reiteroffiziere von Alcala de Henares 
sind vier Offiziere Zu 12 und einer zu 3 Jahren Zuchthaus 
verurteilt worden. Drei Offiziere wurden von der An 
klage freigesprochen. Der Strafantrag hatte, wie gemeldet, 
für einen Offizier auf Todesstrafe und für die übrigen ans 
lebenslängliches Zuchthaus gelautet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 