
Erste Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 18. September 
Nr. 
1351 
Der Feldzug in Polen geht seinem Ende 
entgegen. 
Berlin, 18. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Der Feldzug in Polen geht seinem Ende entgegen. 
Nach der völligen Umschließung Lembergs und der Ein 
nahme von Lublin steht ein Teil des deutschen Ostheeres 
in der allgemeinen Linie Lemberg Wlodzi 
mierz Brest Bialystvk und hat damit den 
größten Teil Polens besetzt. Dahinter vollzieht sich noch an 
mehreren Stellen die Vernichtung und Gefangennahme ein 
zelner versprengter Reste der ehemaligen polnischen Armee. 
Die stärkste dieser umschlossenen polnischen Kampfgruppen 
etwa ein Viertel des polnischen Heeres ist südwestlich 
Wyszogrod zwischen Bzura und Weichsel auf engstem 
Raum zusammengepreßt und geht seit gestern der Aus 
lösung entgegen. 
Aus dem umschlosseneu Warschau wurde am 17. Sep 
tember durch polnische Sender die Bitte an das Oberkom 
mando der deutschen Wehrmacht gerichtet, einen polnischen 
Parlamentär zu empfangen. Das Oberkommando der Wehr 
macht hat seine Bereitwilligkeit dazu erklärt. Bis zum 
17. September Mitternacht hat sich kein Parlamentär bei 
unseren Truppen eingefunden. 
Die Luftwaffe griff die südwestlich Wyszogrod ein 
geschlossenen polnischen Kräfte wirksam an. Polnische Flie 
gerkräfte traten an der ganzen Front nicht mehr in Er 
scheinung. 
Die deutsche Luftwaffe hat damit die ihr im Osten ge-', 
stellte Aufgabe im wesentlichen erfüllt. Zahlreiche Einheiten 
der Fliegertruppe und Flakartillerie sind zusammengezogen 
und stehen für anderweitige Verwendung bereit. 
Im Westen keine nennenswerten Kampfhandlungen. 
Bei Saarbrücken wurde ein französisches Flugzeug von 
einem deutschen Jäger abgeschossen. Lustangriffe auf deut 
sches Hoheitsgebiet haben am 17. September nicht stattge 
funden. 
Einvernehmen zwischen Deutschland und der Sowjetunion. 
Berlin, 18. September. Zur Vermeidung von irgend 
welchen unbegründeten Gerüchten bezüglich der Ausgaben 
der deutschen und der sowjetischen Truppen, die in Polen 
tätig sind, erklären die Deutsche Reichsregierung und die 
Regierung der UdSSR., daß die Handlungen dieser Trup 
pen keinerlei Ziele perfolgen, die den Interessen Deutsch 
lands oder der Sowjetunion zuwiderlaufen oder dem Geiste 
und dem Buchstaben des zwischen Deutschland und der Sow 
jetunion geschlossenen Nichtangriffsvertrages widersprechen. 
Im Gegenteil, die Ausgabe dieser Truppen besteht darin, 
Ordnung und Ruhe in Polen herzustellen, die durch den 
Zerfall des polnischen Staates zerstört sind, und der Bevöl 
kerung Polens zu helfen, die Bedingungen ihres staatlichen 
Daseins neu zu regeln. 
Die Bieliber Deutschen danken dem Führer. 
Bielitz, 17. September. Die Stadt Bielitz stand am Sonn 
abend völlig im Zeichen des Jubels und der Freude über 
die so rasch erfolgte Befreiung aus polnischer Schreckens 
herrschaft. Die vor einigen Tagen eingesetzte Kreisleitung 
der NSDAP, hatte für die Nachmittagsstunden eine Frei 
heitskundgebung auf dem Ringpiatz einberufen, zu der sich 
über 12 MO Menschen zusammenfanden. 
Bei der Veranstaltung ergriff der ehemalige deutsche Se 
nator und Landesleiter der Jungdeutschen Partei für Polen, 
Rudolf Wiesner, das.Wort. Er unterstrich in einem ge 
schichtlichen Abriß den eindeutigen deutschen Volkscharakter 
der Bielitzer Sprachinsel und gab dann eine ausführliche 
Schilderung der ungeheuren Verfolgungen, die das Deutsch 
tum in Polen 18 Jahre lang über sich ergehen lassen mußte. 
Seinem Dank an den Führer für das Befreiungswerk in 
Polen jubelten die Versammelten stürmisch zu. 
Politische Bankrotteure flüchten nach Rumänien. 
Bukarest, 17. September. Auf dem Flughafen von Tfcher 
nowitz sind am bis 13 Uhr etwa 60 pol 
nische Z iv i l f l u g z e u g e - gelandet. Um 17 Uhr trafen 
auch zahlreiche Militärflugzeuge ein. Augenblicklich 
liegen auf dem Flughafen von Tschernowitz etwa 200 pol 
nische Flugzeuge, von denen die Hälfte militärische Apparate 
find. Von den polnischen Militärpiloten sind viele verletzt. 
Ans dem Tschernowitzer Flughafen fuhrt eine rumänische 
Militärkommission die Uebernahme und Entwaffnung der 
polnischen Flugzeuge durch. 
Von dem am Dnjestr gelegenen polnischen 'Grenzort 
Zaleszezyki, der in den letzten Tagen der polnischen Regie 
rung als Aufenthalt diente, ergießt sich seit S'onntagmorgen 
ein ungeheurer Flüchtlingsstrom über die Grenze nach dem 
rumänischen Ort Crisciatec. Mau will dort am Sonntag 
mehr als 1000 Kraftwagen gezählt haben. Es handelt sich 
fast ausschließlich um Privatwagen, mit denen die polnischen 
politischen Bankrotteure herüberkommen. Unter den Flücht 
lingen befinden sich zahlreiche Frauen und Kinder. 
Der seit neun Tagen in der Bukowina als militärischer 
Befehlshaber weilende Unterstaatssekretär für Polizei, Gen 
darmeriegeneral Marinescu, überwacht persönlich die 
Usbernahme und Registrierung der Flüchtlinge in Criscia 
tec. Gegen Abend trafen an der rumänischen Grenze ein 
zelne polnische Militärabteilungen ein, die entwaffnet wur 
den. Ueber die Gesamtzahl der polnischen Truppen steht bis 
jetzt noch nichts fest. 
Der bei Snyatin eindringende Flüchtlingsstrom ist 
schwächer, dagegen wieder sehr stark jener, der bei Kuty 
über die Grenze kommt. Hier haben etwa 400 Kraftwagen 
die Grenze überschritten. Zum überwiegenden Teil waren 
sie mit den Regierungsmitgliedern, deren Angehörigen und 
ihrem Gepäck besetzt. Auf allen Straßen der Nord- und 
West-Bukowina bewegen sich lange Züge von Kraftwagen 
und Autobussen in das Innere des Landes. 
Um 16.3 V Uhr osteuropäischer Zeit haben die sowj et - 
russischen Truppen Zaleszczyki besetzt. Vorher be 
schossen sie den Ort mit Artillerie. Der Bahnhof von Snya 
tin wurde von russischen Fliegern in Trümmer gelegt. Auch 
die Stadt Kuty wurde bombardiert. 
Wie die Flüchtlinge erzählen, herrscht in Ostgalizien 
größte Panik und Kopflosigkeit. Drei Flüchtlingszüge, die 
in der Nähe von Kolomea zusammengestellt wurden, haben 
die Grenze nicht mehr erreicht und sind unterwegs stecken 
geblieben. 
Polnischer General unter den ersten Emigranten. 
Bukarest, 17. September. Der nach Rumänien geflüchtete 
berüchtigte polnische General Haller wurde hier inter 
niert. 
Aus der rumänischen Diplomatie. 
Bukarest, 16. September. Der rumänische Gesandte in 
Moskau, Dianu, wurde mit dem 1. Oktober abberufen 
und durch den derzeitigen Leiter der politischen Abteilung 
des Bukarester Außenministeriums, Davideseu, ersetzt. 
Der bisherige rumänische Gesandte im Haag, Pella, 
wurde zum Vertreter Rumäniens in der europäischen und 
der internationalen Donau-Kommission ernannt. 
Ferner wurde die Errichtung einer rumänischen Gesandt 
schaft in Preßburg angeordnet. Die slowakische Regie 
rung hat bereits in Rumänien eine Gesandtschaft errichtet, 
und der erste slowakische Gesandte in Bukarest, Dr, Mileez, 
hat bereits dieser Tage König Karl sein Beglaubigungs 
schreiben überreicht. 
Glückliche Zukunft an der Seite Großdeutschlands. 
Preßburg, 17. September. Verteidigungsminister Gene 
ral Catlos hielt am Sonnabendabend über alle slowakischen 
Sender eine Ansprache, in der er der Oeffentlichkeit einen 
kurzen militärischen Ueberblick gab und ihr vor allem für 
ihre Hilfsbereitschaft und ihr Verständnis in allen Belangen 
der Landesverteidigung dankte. 
Die slowakischen Truppen hätten nach der Bedrohung 
der Slowakei durch polnisches Militär in gemeinsamen Ope 
rationen mit der deutschen Wehrmacht den Gegner vertrieben 
und die nördlichen Staatsgrenzen gesichert. Sie hätten 
gegen eine Uebermacht gekämpft, aber ihre Pflicht erfüllt 
und nur allergeringste Verluste an Toten und Verwundeten 
zu beklagen. Die vorbildliche Einsatzbereitschaft der slowa 
kischen Soldaten beweise, daß sie mit ganzem Herzen hinter 
der gegenwärtigen Regierung und ihrer Politik ständen. 
„Unser junger Staat", so sagte der General, „wird seinen 
Angehörigen eine glückliche Zukunft an der Seite des großen 
Deutsche Reiches sichern, das uns die Geschichte für ewige 
Zeiten zum Nachbarn gegeben hat, mit dessen Wohlergehen 
und Schicksal auch das unsere untrennbar verbunden ist. 
Wir wollen nicht das Schicksal Polens teilen,' das uns be 
schert worden wäre, wenn wir den bösen Einflüsterern Gehör 
geschenkt hätten. Polen war stark und glücklich, als Pil 
sudski lebte und mit Deutschland Freundschaft hielt. Die 
Agonie seines selbständigen Lebens ist das Ergebnis der 
gegen Deutschland gerichteten Politik Polens". 
Abschließend teilte der Verteidigungsminister mit, daß 
die älteren Jahrgänge wieder entlassen würden, während die 
jüngeren, soweit die militärische Lage nicht ihre anderweitige 
Verwendung erfordere, zum Erntedienst herangezogen wür 
den. Die Gegner wollten Deutschland nunmehr Wirtschaft 
lich niederringen, da sie es mit den Waffen nicht könnten. 
Darum müsse auch die Slowakei ihre wirtschaftliche Kraft 
aufbauen und sichern. 
Französisches U-Boot in schwedischem Hafen interniert. 
London, 17. September. Ein beschädigtes französisches 
U-Boot ist, wie der Londoner Rundfunk berichtet, in einen 
schwedischen Hafen eingelaufen. Schiff und Besatzung wur 
den interniert. 
London in Verlegenheit. 
London, 17. September. Der diplomatische Mitarbeiter 
der Preß Association schreibt Sonntagnachmittag, das' 
Foreign Office schenke den Berichten über die Ereignisse in 
Polen namentlich in Bezug auf den russischen Ein - 
marsch die größte Aufmerksamkeit. Man er 
warte umfassendere, genauere Mitteilungen von selten der 
diplomatischen britischen Vertretungen in Moskau und in 
anderen Hauptstädten. 
Der Mitarbeiter der „Preß Association" bemüht sich 
dann in ausführlicher Form, glauben zu machen, daß.die 
englische und die französische Regierung über das sowjet 
russische Vorgehen nicht sonderlich überrascht (?!) gewesen 
seien. 
Halms versucht zu beschwichtigen. 
Paris, 17. September. Die französische Nachrichten 
agentur Havas versucht im Zusammenhang mit dem Ein 
marsch der russischen Truppen in Polen klarzumachen, daß 
diese Nachricht in Paris keine besondere Ueber - 
raschung ausgelöst habe (!). Havas hat aber schon wie 
der vergessen, daß der größte Teil der französischen Presse in 
den letzten Tagen die Mobilmachung zahlreicher russsicher 
Reserven als gegen Deutschland gerichtet darzustellen ver 
suchte. " . 
Wir verstehen deshalb, daß die Agentur ihre Meldung 
mit den beschwichtigenden Worten beschließt: Außerdem 
müsse berücksichtigt werden, daß das Ziel Moskaus trotz des 
militärischen Eingreifens beschränkt sei. Denn Sowjetruß 
land habe angekündigt, daß es in dem europäischen Konflikt 
neutral Zu bleiben beabsichtige. 
Ewglands! heimtückische Kriegsmethoden am Pranger. 
Madrid, 17. September." Der Berliner Berichterstatter 
des ABC hebt den Gegensatz zwischen der ritterlichen Krieg 
führung Deutschlands und der hinterhältigen Verleum 
dungstaktik Englands hervor. Während Deutschland in 
Polen und zur See mit offenem Visier kämpfe und dem 
Gegner alle Ehren erweise wie z. B. die Ehrung Pilsud 
skis, der Helden der Westerplatte, der französischen Flieger 
wisse England kein besseres Kriegsmittel als den Abwurf 
niedriger Verleumdungen aus seinen Flugzetteln, um Zwie 
tracht zu säen. 
Durch die Blockade und die Konterbandemaßnahmen führe 
England einen grausamen Hungerkrieg gegen Frauen 
und Kinder. Diese Haltung schädige außerdem nicht nur 
Deutschland, sondern namentlich auch die Neutralen. „ABC" 
schließt: 
„Zwei Kampfweisen stehen sich gegenüber, einerseits 
der offene, ehrliche Kampf unter Einsatz des Lebens, ande 
rerseits Verleumdung, Hinterhältigkeit, Haß und Nieder 
tracht." 
In der Zeitschrift Domingo schreibt der international 
bekannte Publizist Juan Pujol unter der Ueberschrift 
„Der Krieg und die Neutralen", unter eindeutiger Anspie 
lung auf England, es wäre ein großer Irrtum, wenn Krieg 
führende glaubten, die Rechte Neutraler ohne weiteres ver 
letzen zu können." Wer Rechte Neutraler zu Lande oder zur 
See verletze, dürfe der Antipathie der ganzen Welt sicher 
sein. 
Vergebens versuchten gewisse Kriegführende die Neu 
tralen in den Krieg hineinzuziehen, indem sie vorgäben, daß 
der Kjrieg für die Humanität und nicht für egoistische Vor 
teile geführt werde. Mögen diese Kriegführenden aufhören, 
ihre abgedroschenen Phrasen zu wiederholen, der Kampf sei 
„für Freiheit und Menschenrecht" entbrannt. Die Neu 
tralen für so dumm zu halten, daß sie darauf hineinfielen, 
bedeute bereits eine Beleidigung. 
„Die Grenze von 1914". 
Istanbul, 16. September. Der Leitartikler der Istan 
buler Morgenzeitung Jeni Sabah, Abgeordneter Hussein 
Dschahit Jaltschin, der bisher die deutschfeindliche Front 
der Istanbuler Presse führte, schreibt in einem „Die Grenze 
von 1914" betitelten Aufsatz, daß, wenn Deutschland die auf 
richtige Abänderung der Oftgrenze auf Grund der Prinzi 
pien Wilsons fordere, dann allerdings seine Stellung sehr 
stark sei und in der öffentlichen Meinung der Welt viele An 
hänger und starken Widerhall finden würde. 
Diese Politik werde selbst die „Jeni Sabah" verteidigen, 
denn bei einer solchen Politik gebe es kaum ein Hindernis 
für Deutschland und falls man versuchen würde, dem Reich 
Schwierigkeiten zu machen, so würde Deutschland dennoch 
schließlich Sieger bleiben. 
Ankaras Freundschaft mit Moskau. 
Ankara, 17. September. Bezüglich der Erklärung der 
türkischen Regierung schreibt die türkische Zeitung Tan: Die 
Erklärung des Ministerpräsidenten, daß unsere Beziehungen 
zur Sowjetunion freundschaftliche sind und bleiben werden, 
hat in der Bevölkerung Beruhigung ausgelöst. In 
einer noch so gespannten Zeit sind unsere Beziehungen zur 
Sowjetunion wichtiger als die zu den Völkern der ganzen 
Welt. Denn unsere Freundschaft stützt sich auf solide Grund 
lagen, und diese alte Freundschaft zwischen den beiden Völ 
kern wird sich ohne Zögern fortsetzen und ist die beste Ga 
rantie für die Festigkeit unserer Lage. 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten beweist, daß 
selbst in noch so schweren Tagen die Politik der Türkei nor 
mal ist und daß die Türkei nur dann in den Krieg eintreten 
würde, wenn sie selbst das Opfer eines Angriffes würde 
oder wenn ihre Interessen bedroht wären. 
Chiles Wille zur Neutralität. 
Santiago, 16. September. Der Abgeordnete Antonio 
Varas sprach in der Kammersitzung zur Neutralität. Es sei 
angebracht, daß alle Sparten der öffentlichen Meinungsbil 
dung wirksam an der neutralen Haltung der Regierung 
mitarbeiteten. Der europcüsche Konflikt sei nicht gleich 
bedeutend mit weltanschaulichen Auseinandersetzungen, son 
dern es handele sich um Grenzen, Wirtschaft, Jnteressen 
zonen, Rechtsfragen und jahrhundertealte Konflikte, die man 
nicht mit politischen Ideologien in Zusammenhang bringen 
könne. 
Es sei unvernünftig, eine Nation oder Nationengruppe 
als alleinige Trägerin internationaler Ethik zu betrachten. 
Amerika habe mit den Streitfragen des Europakonflikts 
nichts gemein und müsse sich absolut heraushalten. 
Es fei einfältig wenn von gewisser Seite versucht werde, 
die öffentliche Meinung Südamerikas gegen oder für das 
politische Regime Kriegführender einzunehmen. 
Uruguay protestiert gegen britische Seeräubermethoden. 
Montevideo, 18. September. Der uruguayische Außen 
minister erklärte dem deutschen Geschäftsträger, daß er 
wegen der Einbeziehung von Lebensmitteln in die englische 
Konterbandeliste beim englischen Gesandten offiziell pro 
testiert habe. 
Für die Aufhebung des Waffenembargos in USA. 
Neuyork, 17. September. In Zuschriften an die „New 
Jork Times" befürworteten der Staatssekretär des republi 
kanischen Hooverkäbinetts, Stimso n, und der Präsident 
der Columbia-Universität, Murray Butler, die Auf 
hebung des Waffenembargos. Stimson schreibt, die Auf 
hebung wäre „der einzig sichere Weg, Amerika aus dem 
Krieg herauszuhalten", während Butler das Waffenembargo 
als eine Politik des wirtschaftlichen Nationalismus be 
zeichnet. 
Es ist nicht schwer Zu erkennen, daß beide Begründungen 
nicht ernst zu nehmen sind und kein anderes Ziel ver 
folgen, als Amerika gerade dahin zu führen, wohin das 
amerikanische Volk nicht geführt werden will. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 