
Erste Mittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 25. Februar 
Nr. 
399 
11,9 Millionen Rundfunkteilnehmer in Großdeutschland. 
Berlin, 25. Februar. Die Gesamtzahl der Rundfunk 
empfangsanlagen betrug in Großdeutschland (ohne die sude 
tendeutschen Gebiete) am I.Februar 1939 11902 297 (Alt 
reich 11 194 965, Land Oesterreich 707 332). 
Von der Gebührenzahlung waren befreit: Im Altreich 
712 708, im Lande Oesterreich 26 991, zusammen 739 699 
Empfangsanlagen. 
Mailand zur Führerrede. 
Mailand, 25. Februar. Die Rede des Führers an die 
Alte Garde bei der Parteigrllndungsfeier im Hofbräuhaus 
wird von der norditalienischen Presse in großer Aufmachung 
auszugsweise wiedergegeben. 
Der Popolo d'Jtalia spricht in seiner Ueberschrift von 
einer „stolzen Mahnung an die Kriegshetzer" und hebt den 
Satz besonders hervor, daß Deutschland niemals mehr kapi 
tulieren und ein Jahr 1918 sich in der deutschen Geschichte 
niemals wiederholen werde. 
Der Corriere della Sera stellt den' Satz des Führers in 
den Vordergrund, daß das nationalsozialistische Programm 
bis zum letzten Punkt in die Wirklichkeit umgesetzt werden 
werde. 
Paris spricht von „rotspanischen Machenschaften". 
Paris,. 25. Februar. Senator Berard hatte am' Fre 
itag abend mit Außenminister General Gras Jordana 
eine letzte Unterredung, die eine halbe Stunde dauerte. Am 
Sonnabend wird sich Borard nach Paris zurückbegeben. 
Die große Mehrheit der Pariser Frühblätter am Sonn 
abend begrüßt mit offensichtlicher Genugtuung den angeb 
lich erfolgreichen Abschluß der Besprechungen Borards mit 
Jordana. Darüber hinaus wissen die Blätter jedoch keine 
Einzelheiten über den Inhalt der Abmachungen zu bringen. 
Die rechtsgerichteten Zeitungen und die großen Infor 
mationsblätter beglückwünschen sich dazu, daß die . kommu 
nistischen und sozialdemokratischen Manöver in der Kammer 
gescheitert sind, und unterstreichen, daß die Abstimmung in 
der Kammer die Anerkennung Francas gewissermaßen Vor 
weggenommen habe. Die marxistischen und die kommu 
nistischen Blätter schnauben natürlich vor Wut über den 
Mißerfolg ihrer Machenschaften. 
Der dem Ouai d'Orsay nahestehende Petit Parisien be 
tont, daß die Abfassung des Wortlauts der in Burgos un 
terzeichneten Abkommen sich als „sehr schwierig" erwiesen 
habe. Die Wahl eines französischen Botschafters sei noch nicht 
getroffen worden. 
Im übrigen glaubt das Blatt zu wissen, daß „Präsident" 
Wzana in den nächsten 24 stunden zurücktreten werde. 
Die Londoner und die Pariser Regierung seien auf alle 
Fälle fest entschlossen, den „ r o t s p a n i s ch e n Machen 
schafte n" nicht mehr Rechnung tragen. 
Die rechtsstehende Cpogue schreibt, die Anerkennung 
Francas durch Frankreich und England werde bewirken, 
daß jede weitere Verteidigung von Madrid unmöglich ge 
macht werde. 
Der Londoner Berichterstatter des lour glaubt zu 
wissen, daß von der französischen und der britischen Diplo 
matie während' des Wochenendes ein letzter Versuch unter 
nommen werde, um die rotspanischen Leiter in Madrid da 
von zn überzeugen, daß eine unverzügliche Beendigung der 
Feindseligkeiten die vernünftigste und menschlichste Lö 
sung sei. 
Der Vorsitzende der Sozialistisch-Republikanischen Ver 
einigung und ehemalige Arbeitsminister, Abgeordneter 
Frossard, setzt seinen Lesern auseinander, daß er am 
Freitag gegen die Regierung gestimmt habe, weil er der 
Ansicht sei, daß eine Anerkennung Francas jetzt entweder 
noch verfrüht oder aber ohnehin schon zu spät komme. 
Im sozialdemokratischen Populaire stellt Blum betrübt 
fest, daß die Volksfrontkammer vom Mai 1936 mit 69 Stim 
men Mehrheit General Franca anerkannt habe. 
Der Kammerbeschluß bedeutet Anerkennung Francas. 
Paris, 25. Februar. In Pariser politischen Kreisen wird 
darauf hingewiesen, daß die Kammerabstimmung vom Frei 
tagnachmittag einer formellen Anerkennung der Burgos- 
Regierung durch Frankreich gleichkomme. 
Obwohl die Frage der Anerkennung selbst nicht direkt ge 
stellt war, bedeute die Vertagung des von den Kommunisten 
inszenierten Jnterpellationsantrages doch praktisch eine 
Vorwegnahme dieser Regierungsmaßnahme durch das Par 
lament. Unter diesen Umständen nimmt man an, daß der 
Anerkennungsbeschluß des Ministerrats am Montagnachmit 
tag nur noch eine einfache Formalität darstellt. 
Sowjetspanier plündert ein Marseiller Geschäftshaus. 
Paris, 25. Februar. Der Jonr berichtet aus Marseille, 
daß die Polizei dort einen Angehörigen der internationalen 
Brigaden bei der Plünderung ejnes Geschäftes in einer der 
Hauptstraßen festgenommen hat. Ter Täter war in der 
Nähe von Perpignan über die Grenze gekommen und hatte 
sich nach Monaco begeben, um von dort drei Tage später 
nach Marseille zurückzukehren. Der Festgenommene, der sich 
bereits früher strafbarer Handlungen in Frankreich schuldig 
gemacht hatte, wurde bereits zweimal aus Frankreich aus 
gewiesen. 
In der Nähe von Limoges explodierte in einem von 
einer sowjetspanischen Flüchtlingsfamilie bewohnten Ge 
bäude 'eine- Handgranate, die von dem Ickjährigen Jungen 
der Familie in den Kamin geschleudert worden war. Die 
vier Familienangehörigen erlitten schwere Verletzungen. 
Azana zieht die Konsequenz. 
Paris, 25. Februar. In Pariser politischen Kreisen wird 
erwartet, daß der rotspanische „Präsident" Azaua seinen 
Rücktritt erklären und Paris verlassen wird, sobald die fran 
zösische und die englische Regierung Buvgos anerkannt 
haben. Er wolle sich auf einen privaten Ruhesitz zurück 
ziehen. 
Die Unstimmigkeiten zwischen ihm und der Negrin-Clique 
sollen sich während der letzten Tage noch verschärft haben. 
Man weist auch darauf hin, daß der bolschewistische „Außen 
minister" del Vayo zwar öffentlich ausposaunt habe, er 
sei nach Madrid zurückgekehrt, um den letzten Widerstand der 
Roten zu organisieren, in Wirklichkeit aber Frankreich seit 
seiner Flucht aus Katalonien niemals verlassen habe. 
Immer neue von den Roten geraubte Schätze tauchen auf. 
Paris, 25. Februar. Wie der Matin berichtet, stehen seit 
dem 5. Februar auf dem Güterbahnhof des Pariser Vorortes 
Jvry 7 Eisenbahnwaggons, beladen mit 1100 Kisten. Bei 
einer zollamtlichen Untersuchung habe sich herausgestellt, daß 
diese Kisten Silberbarren, spanisches Silbergeld und zahl 
reiche wertvolle religiöse Kunstgegenstände enthielten. Bis 
jetzt habe man den Absender noch nicht ausfindig machen 
können; jedoch vermute man, daß es sich um die rotspanische 
„Regierung" handele. Das Handelsgericht habe daher be 
schlossen, die Güterwagen zu beschlagnahmen und zu ver 
siegeln. 
Im übrigen hat die Bank von Spanien in Vurgos bei 
dem Zivilgericht des Seinedepartements ihre Ansprüche aus 
diese Wertgegenstände geltend gemacht. 
Eifrige Sowjeiagenten in Frankreich. 
Paris, 25. Februar. Im Matin warnt der ehemalige 
französische Finanzminister Germain Martin die franzö 
sische Öffentlichkeit und die Regierung davor, die über die 
Pyrenäen geflüchteten sowjetspanischen Häuptlinge und sow 
jetischen Agitatoren für längere Zeit in Frankreich zu be 
herbergen. Gutgläubige Leute hätten zwar gemeint, daß 
sich diese Sowjetagenten schnellstens in das „Vaterland aller 
Proletarier" begeben würden, um für die übrigen ihrer 
traurigen Sache noch ergebenen Rotspanier einen gast 
freundlichen Empfang vorzubereiten. 
„Sollte etwa Väterchen Stalin", so fragt Martin, „feine 
geistesverwandten Brüder nicht mit offenen Armen empfan 
gen, um so mehr, als Sowjetrußland bei seiner gewaltigen 
Ausdehnung leichte Möglichkeiten biete, 400 000 Menschen 
in einer Bevölkerungsmasse von 160 Millionen aufgehen 
zu lassen?" 
Das Schweigen Moskaus auf das Ersuchen der franzö 
sischen Regierung, Flüchtlinge aufzunehmen und sich an den 
Beherbergungskosten zu beteiligen, sei jedoch bezeichnend. 
Es bestehe von Seiten der Sowjets sicherlich die Absicht, 
diese politischen Agenten und eifrigen Mitarbeiter der 
Tscheka Frankreich geradezu aufzuzwingen. Denn nun wür 
den sie inerhalb der französischen Grenze ihre revolutionäre 
Tätigkeit fortsetzen, um den kommunistischen Anhängerkreis 
immer mehr zu vergrößern. Die Regierung müsse deshalb 
unverzüglich geeignete Maßnahmen zum Schutze 'der Na 
tion ergreifen. 
Die Bevölkeruugspolitik in Frankreich. 
Paris, 25. Februar. Der 'Dienststelle des französischen 
Ministerpräsidiums ist ein Bevölkerungsausschuß 
angegliedert worden, der sich aus dem Ministerpräsidenten, 
seinem Kabinettschef und je einem Vertreter der interessier 
ten Ministerien Zusammensetzt. Die Aufgabe dieser neuen 
Organisation besteht in der Zusammenfassung aller bevöl 
kerungspolitischen Maßnahmen, die bisher von den verschie 
denen Ministerien getrennt behandelt wurden, wie Steige 
rung der Geburtenzahl, Landsiedlung, Auflockerung der 
Großstädte, Ausländereinwanderung, Naturalisierung usw. 
Der Ausschuß wird sich besonders mit der Aufstellung 
eines Programms zur einheitlichen Ausrichtung aller die 
ser Einzelpläne zum Zwecke der Gesundung der bevölke 
rungspolitischen Lage in Frankreich befassen. 
„Liberte" stellt ihr Erscheinen ein. 
Paris, 25. Februar. Die Morgenzeitung La Liberte, 
das Blatt der Französischen Volkspartei Doriots, er 
schien am Sonnabend zum letzten Mal. Sie ist, wahrschein 
lich wegen finanzieller Schwierigkeiten, eingegangen. Do 
riot soll beasichtigen, in einigen Weichen eine neue Zeitung 
als Wochenblatt herauszugeben. 
„Times": „Es werden zu viele Gerüchte verbreitet." 
London, 25. Februar. Die Times hat in der letzten Zeit 
eine Fülle von Zuschriften erhalten, in denen über die Un- 
Zuverlässigkeit des vom britischen Rundfunk verbreiteten 
Nachrichtendienstes bewegte Klage geführt wird. 
Diese Klagen haben sich so gehäuft, daß die „Times" 
sich verpflichtet fühlt, in ihrem Leitartikel vom Sonnabend 
den Rundfunk gegen den Vorwurf in Schutz zu nehmen, daß 
er sich in seinen Berichten von linksradikalen Tendenzen 
leiten lasse. Das Blatt schreibt, in den Zuschriften werde von 
dem Nachrichtendienst 'und sogar mit einer gewissen Berech 
tigung, behauptet, daß jetzt zuviele Gerüchte neben 
tatsächlichen Nachrichten gegeben würden. Diese Gerüchte 
seien manchmal völlig unbegründet und daher in den Zei 
tungen nicht mehr erschienen. 
Sie seien häufig unglaubwürdig und unwürdig einer so 
weiten Verbreitung, wie der Rundfunk sie biete. Damit 
würde das allerdings unbeabsichtigte Ergebnis eintreten, 
daß die Ereignisse der Welt in einer falschen Perspektive» 
erschienen. Mit „weniger Berechtigung" sage man auch, daß 
den Nachrichten eine Linkstendenz gegeben werde, und „mit 
noch weniger Berechtigung" werde behauptet, daß der Nach 
richtendienst darauf abgestellt sei, seine Höhrer von panik 
artiger Angst erfüllt ins Bett Zu schicken. 
In einigen Vorwürfen sieht die „Times" „eine gewisse 
Berechtigung"; man müsse die leitenden Männer des 
Rundfunks ersuchen, ihnen Beachtung zu schenken. Tatsäch 
lich liefen diese Beschwerden darauf hinaus, daß die Aus 
wahl der Meldungen für den Nachrichtendienst ohne genü 
gende Berüsisichtigung der relativen Bedeutung der Mel 
dungen getroffen werde. 
Die „Times" macht dabei dem britischen Rundfunk be 
sonders den Vorwurf, daß er die von den einzelnen Agen 
turen eingehenden Meldungen ohne eine Nachprüfung auf 
ihre Richtigkeit veröffentlichte. 
Abschließend meint das Blatt, daß der Rundfunk gut 
daran täte, aufmerksam über den Wert der Nachrichten zu 
wachen. Er würde gut daran tun, seinen großen Einfluß 
dahin geltend zu machen, die Forderung gegenüber den 
Nachrichtenagenturen auf direkte Tatsachenmeldungen zu 
unterstützen, wie sie die Agenturen früher hauptsächlich ge 
bracht hätten und wie sie eine ernsthafte Öffentlichkeit heute 
noch wünsche und auch zu erhalten, verdiene. 
Ernüchterung in der englischen Presse. 
London, 25. Februar. Die britische Presse vom Sonn 
abend berichtet übereinstimmend, die britische Regierung 
werde am Montag Franeo anerkennen, und zwar werde 
Chamberlain eine entsprechende Erklärung im Unterhaus 
abgeben. 
Die Daily Mail nennt in diesem Zusammenhang wieder 
die Namen einiger angeblicher Kandidaten für den eng 
lischen Botschafterposten in' Nationalspanien. Lord Halifax 
habe zunächst die Ernennung eines Nichtdiplomaten in Er 
wägung gezogen. In diesem Zusammenhang seien die 
Namen der früheren Luftfahrtminister Lord Swinton 
und Lord Londonderry und des früheren Vizekönigs 
von Indien, Margueß of Willingdon, genannt 
worden. Lord Halifax scheine aber jetzt seine Meinung ge 
ändert und sich für einen Berufsdiplomaten entschlossen zu 
haben. 
Die Times sagt, daß sich die Hoffnungen, in Spanien 
einen Waffenstillstand zustandezubringen oder durch Be 
rard ein Abkommen Zwischen den beiden Parteien abzu 
schließen und festzustellen, ob sich Bedingungen an die An 
erkennung Francas knüpfen ließen, nicht erfüllt hätten. In 
folgedessen seien die französische und die britische Regierung 
bereit, die nationalspanische Regierung bedignungslos an 
zuerkennen. 
Der Verteidiger Teruels von roten Schergen ermordet. 
Barcelona, 25. Februar. In der Nähe der spanisch-fran 
zösischen Grenze wurden 42 entstellte Leichname aufge 
funden. Es handelt sich hier um Gefangene der Roten, die 
auf der Flucht kurz vor der rettenden französischen Grenze 
von rotspanischen Milizfoldaten hingemordet wurden. 
Unter den Opfern wurden die Leichen des Bischofs 
von Teruel und des Obersten Rey d ' Harcour, des 
heldenhaften Verteidigers von Teruel, festgestellt, die bei 
der Eroberung Teruels durch die Roten in die Gefangen 
schaft der Bolschewisten geraten Waren. 
Beiden war es anscheinend bei der Verwirrung in Bar 
celona, wo sie lange in Haft gehalten worden waren, gelun 
gen, zu entkommen. Bei ihrer Flucht wurden sie dann im 
letzten Augenblick vor der Rettung von den roten Schergen 
ermordet. 
Budapest Zum Antikominternpakt. 
Budapest, 25. Februar. Die Unterzeichnung des Beitritts 
protokolls zum Antikominternpakt durch Ungarn wird von 
der Presse in großer Aufmachung gebracht. Ein Teil der 
Blätter bringt Kommentare, in denen gesagt wird, daß die 
ungarische öffentliche Meinung den vollzogenen Beitritt Un 
garns zum Antikominternpakt lebhaft begrüße. 
Nach einem Hinweis auf den defensiven Charakter des 
Antikominternpaktes, der zur Festigung des Friedens durch 
die Organisierung des Schutzes gegen die kommunistische 
Wühlarbeit beitrage, schreibt der halbamtliche Pester Lloyd: 
„Die Reden, die anläßlich der Unterzeichnung gehalten 
wurden, unterstrichen die Zusammenarbeit, aber auch die 
Vertraulichkeit der zwischen den Signatarmächten bestehen 
den Beziehungen. Ungarns politische Interessen sind auf 
Europa beschränkt. Daher bedeutet der Beitritt eine weitere 
Festigung der Beziehungen Ungarns zu den Mächten der 
Achse Berlin —Rom. Indem' Ungarn den Abwehrkampf ge 
gen den Bolschewismus an der Seite seiner erprobten 
Freunde weiterführt, glaubt es, der Sache der europäischen 
Zivilisation und des Friedens einen weiteren Dienst zu er 
weisen." 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, das Bünd 
nis sei die starke Gewähr dafür, daß Europas Kultur und 
zivilisatorische Ordnung unangetastet bleiben würden. Der 
Pakt werde auch in Zukunft niemals einen Angriffs 
charakter erhalten. Jedoch liege es durchaus im Bereich der 
Möglichkeit, daß er zum Ausgans Punkt einer 
europäischen Zusammenarbeit werde, die ein 
friedlicheres, ausgeglicheneres und gerechteres Leben schaffen 
würde. 
Der Duce Zu Ciauos Besuch in Warschau. 
Warschau, 25. Febrkar. GaZeta Polska veröffentlicht an 
läßlich des Besuchs des italienischen Außenministers Graf 
Ciano in Warschau eine Erklärung des Duce, in der 
daran erinnert wird, daß die italienische Nation die Wie 
deraufrichtung Polens vor 20 Jahren mit Begeisterung be 
grüßt habe. Wie ein Wunder sei damalch das heldenhafte 
Unternehmen des polnischen Volkes erschienen, das seine 
Fahnen erhoben und mit der Waffe seiner heldenhaften Le 
gionäre die Unabhängigkeit und die Verteidigung des Va 
terlandes gefordert habe. 
Weiter wird die Leistung bewundert, daß Polen seine 
heutige Stellung Zwilchen den Großmächten und jene wich 
tige Rolle im Leben Europas verdanke, die es durch seine 
geographische Lage und seine historische Tradition zu spielen 
befähigt sei. 
Vollstreckung eines Todesurteils. . 
Berlin, 25. Februar. Am 26. Februar ist der am 1. Juli 
1913 geborene Friedrich Griesinger hingerichtet wor 
den, der durch Urteil des Schwurgerichts in Tübingen zum 
Griesinger hat mit seinem Taschenmesser seine 20jährige 
Braut erstochen; zwei Tage vorher hatte er bereits versucht, 
das Mädchen durch Zudrücken der Kehle zu töten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 