
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag. 7. März 
Nr. 
351 
Graf Grandi in München. 
München, K. März. Am Sonntag und Montag hielt sich 
der italienische Botschafter in London, Graf Grandi, 
der mit seiner Gemahlin auf der Durchreise nach England 
war, in München aus. 
Er besuchte das Braune Haus, wo er von Hauptamts 
leiter Dr. Dresler empfangen und geführt wurde. 
Später besichtigte er die große Architektur- und Kunsthand- 
Werks-Ausstellung im Hause der Deutschen Kunst. 
Staatssekretär Körner auf der Leipziger Frühjahrsmesse. 
Leipzig, K. März. Am Messe-Montag besichtigte Staats-' 
sekretär Körner, der ständige Vertreter des Beauftrag 
ten für den Vierjahresplan, in Begleitung seines persön 
lichen Referenten, Ministerialdirektor Mnrotzke, die 
Leipziger Frühjahrsmesse. Unter Führung von Vizepräsi 
dent Fichte vom Leipziger Messeamt besichtigte er die 
Große Technische Messe und Baumesse, wobei er sich beson 
ders für die Fortschritte der deutschen Werkstoff-Verarbei 
tnng interessierte. 
Italienische Akademiker in Leipzig. 
Leipzig, 6. März. Am Messe-Dienstag waren 40 italie 
nische Akademiker-Ingenieure und Chemiker des Instituts 
für Pen industriellen Wiederausbau, die auf ihrer Studien 
fahrt Deutschland bereisen und Leipzig zur Messe aufgesucht 
hatten, Gäste des Oberbürgermeisters. 
Stadtkämmerer Dr. Köhler begrüßte sie namens der 
Stadt und wies auf die Eigenarten und Schönheiten Leip 
zigs hin. 
Der Führer der italienischen Gruppe dankte für die herz 
liche Aufnahme und unterstrich den imponierenden Eindruck, 
den Leipzig und insbesondere öie Leipziger Messe auf ihn 
und seine Kameraden gemacht habe. 
„Auflösung des Parlaments eine sehr ernste Maßnahme". 
Brüssel, 7. März. Anläßlich der Auflösung des 
ments und der Ausschreibung von Neuwahlen hat König 
Leopold 111. ein Handschreiben an den geschäftsführenden 
Ministerpräsidenten Pierlot gerichtet, in dem er seine 
Auffassung über die politische Krise bekanntgibt. 
Der König betont zunächst, daß die Auflösung des Parla 
ments, die in einem Augenblick komme, in dem alle Be 
mühungen auf die Festigung der nationalen Einigkeit ge 
richtet sein 'sollten, eine sehr ernste Maßnahme dar 
stelle. 
Angesichts der Unmöglichkeit, eine dauerhafte Regierung 
zu bilden, die die Politik in Übereinstimmung mit einer 
stabilen parlamentarischen Mehrheit führen könnte, bleibe 
nur der Appell an die Nation übrig. Der belgische Staat 
fei durch die fortwährenden politischen Irrungen der letzten 
Jahre, die sich so verschärft hätten, daß die letzten Versuche 
zu Regierungsbildungen fortlaufend gescheitert seien, in 
diese Lage gebracht worden. 
Moskau unterstützt weiter Negrin. 
Bilbao, K. März . Der Madrider „Verteidigungsrat'', 
der in Permanenz tagt, bemüht sich weiter um die Anerken 
nung von den verschiedenen Parteien. 
Die Kommunisten, um die sich die neuen Machthaber 
propagandistisch sehr bemühten, haben ihnen die Unter 
stützung verweigert und darauf hingewiesen, daß auch Mos 
kau noch an. Negrin festhalte. Sie haben ihre Madrider 
Zellen zu besonders aktiver Agitation angewiesen. In den 
Straßen ist es daraufhin bereits zu heftigen Zusammen 
stößen zwischen den Vertretern des neuen Regimes und den 
Kommunisten gekommen, wobei es Tote und Verwundete 
auf beiden Seiten gab. 
Das rote Hauptquartier kennzeichnet in einer energischen 
Note die Kommunisten als Vaterlandsfeinde und droht 
ihnen an, ihre Umtriebe „mit der Wurzel auszurotten". 
Maja übernahm den Vorsitz im Madrider Ausschuß. 
Bilbao, 7. März. Es wird jetzt bestätigt, daß der rotspa 
nische „General" Miaja sich von Valencia nach Madrid be 
geben hat, wo er inzwischen die Leitung des neuen „Vertei 
digungsausschusses" übernahm. 
Dieser „Verteidigungsausschuß" oder, wie er sich selbst 
bezeichnet, „nationale Verteidigungsrat", ist seiner Form 
nach ganz wie eine „Regierung" aufgezogen, in der Miaja 
die Rolle des Vorsitzenden spielt, Besteiro das Ressort 
„Aeußeres" hat und „Verteidigung" von Casado, „In 
neres" von Wenceslao Carillo, „Justiz und Propa 
ganda" von San Andres, „Verkehr und öffentliche Ar 
beiten" von Eduardo Bali, „Finanzen und Wirtschaft" 
von Gonzales Marin, „Erziehung und Hygiene" von 
Jose del Rio wahrgenommen werden. 
In einer Rundfunkansprache wiederholte Miaja die be 
reits am Sonntagabend von Casado abgegebene Erklärung, 
einen ehrenvollen Frieden zu wollen, und bemühte sich, die 
Uebereinstimmung des Willens der Bevölkerung Restrot 
spaniens mit dem jetzigen Ausschuß zu konstruieren. 
Als Beweis hierfür glaubte Miaja die Tatsache anfüh 
ren zu können, daß die Uebernahme der Gewalt in Madrid 
durch seinen Ausschuß ohne irgendwelchen Widerstand vor 
sich gegangen sei. Wegen der Tätigkeit einer „gewissen Par 
tei" gemeint sind damit die Kommunisten sei dies nicht 
früher geschehen, weil diese dann die Gelegenheit zu einem 
neuen Blutbad benutzt hätte. 
Schließlich gestand Miaja ein, daß die spanische Bevöl 
kerung den Frieden wolle, und daß dieser schnellstens erreicht 
werden müsse. Dieser Friede habe bisher nicht verwirklich: 
werden können, weil „gewisse Nationen Interesse an einer 
Verlängerung des Kriegszustandes gehabt hätten. " 
Die Nervosität in Madrid hält weiter an. Ebenso ist die 
tatsächliche Lage in den übrigen Verwaltungsbezirken des 
roten Restspaniens, über die keine zuverlässigen Nachrich 
ten vorliegen, immer noch ungeklärt. 
Obgleich Negrin, der treue Vasall des Bolschewismus, 
mit seinem engeren Anhang inzwischen nach Frankreich ge 
flohen ist, muß mit Aktionen kommunistischer Elemente nach 
wie vor gerechnet werden. 
Madrider „Verteidigungsrat" ein durchsichtiges Manöver. 
Bilbao, 7. März. Die Gründung des sogenannten neuen 
Madrider „Verteidigungsrates" wird in nationalspanischen 
politischen Kreisen in Burgos als ein neues durchsichtiges 
rotes Manöver angesehen. Es wird dabei unter 
strichen, daß dieses Gebilde zu sehr mit Persönlichkeiten be 
lastet ist die in 2>2 Kriegsjahren wahrhaftig genug Zeit 
gehabt hätten, um zu ihrer jetzt plötzlich verkündeten Einsicht 
zu gelangen. Sie seien hingegen nach wie vor verantwortlich 
für das Elend des roten Gebietes und das in Spanien ver 
gossene Blut. 
Der nationalspanische Sender Burgos spricht im Zu 
sammenhang mit der Bildung des neuen Madrider „Rates" 
sogar von einem englisch-französischen Ma 
növer, um auf diese Weise Einfluß auf die Gestaltung 
des Friedens in Spanien zu gewinnen. 
Demgegenüber gehe Nationalspanien unbeirrt seinen 
vom Caudillo General Franco vorgezeichneten Weg bis zum 
Ende weiter, unbeeinflußt durch Manöver, die mit dem 
Friedensschluß ein Geschäft verbinden wollten. Die Befrie 
dung Spaniens - sei auslchüeßlich Angelegenheit National 
spaniens, das genau wisse, was es zu tun habe, und 
keinerlei Kompromisse dulde. Der rote Plan von einem 
sagenhaften „ehrenvollen Frieden" komme zu spät und diene 
lediglich egoistischen Zwecken einiger Interessierter. 
Deutsches Seim in Vigo eingeweiht. 
Bilbao, K. März. In Vigo wurde am Sonntag ein neues. 
„Deutsches Heim" feierlich eingeweiht. 
Reichsstatthalter und Gauleiter Dr. Meyer-Münster 
sprach zu den zahlreich anwesenden Auslandsdeutschen in 
einer großangelegten Rede über die Ziele des Dritten 
Reiches. 
Landesgruppenleiter Thomsen betonte in seiner Rede 
die Stärkung des nationalen Bewußtseins bei dem Aus 
landsdeutschtum seit der Machtübernahme. Symbolisch sei 
dafür die Gründung auch dieses Deutschen Heimes, die mit 
Hilfe der DAF. ermöglicht wurde. 
Allgemeine Flucht der roten Bonzen. 
Paris, ö. März. Wie Havas aus Toulouse meldet, sind 
die beiden bolschewistischen Oberbonzen Negrin und del 
Nayo am Montag auf französisches Gebiet geflüchtet. Sie 
sind in «einem spanischen Verkehrsflugzeug auf einem Flug 
hafen in der NÄ)e von Toulouse gelandet und haben sich 
sofort im Auto nach Toulouse begeben, wo, sie in einem 
Hotel abgestiegen sind. 
Eine halbe Stunde nach der Landung des Flugzeuges 
mit Negrin und del Vayo traf auf dem Flugplatz Fran 
cassa ein zweites Flugzeug ein. Dem Flugzeug entstiegen 
eine ganze Reihe bolschewistischer Oberbonzen, darunter vor 
allem die, die bis vor kurzem im Negrin-Ausschuß als 
„Minister" fungiert hatten. 
Auf dem Flugplatz Senia in Algier landete am Mon 
tagvormittag ein Flugzeug aus dem roten Restspanien. 
Bei den acht Passagieren handelte es sich meist um 
S o w j etrus s e n. Weiter war eine Frau darunter, die 
mit dem berüchtigten rotspanischen Flintenweib, der 
Pasionaria, große Aehnlichkeit hat. 
Einige Zeit später trafen zwei weitere rotspanische 
Flugzeuge aus Albacete mit „Offizieren" und Zivilper 
sonen an Bord ein, darunter der „Unterstaatssekretär" 
Alberti und seine Frau. 
Tie Besichtigungsreise General Nognös' in Tunesien. 
Paris, K. März. Der französische Generalresident in 
Marokko, General Nogu ös, der zur Zeit eine Besichti 
gungsreise in Tunesien unternimmt, ist am Montag in Be 
gleitung des dortigen Oberkommandierenden, Generals 
Blanc, in Gabes eingetroffen. 
Unmittelbar nach seiner Ankunft hat er seine Besichti 
gungsrundfahrt fortgesetzt, die ihn bis an die sogenannte 
Mareth-Linie und zu sämtlichen im äußersten Süden von 
Tunis vorgeschobenen Befestigungsposten bringen wird. 
Die CGT.-Gewerkschaft iu der Bank von Frankreich. 
Paris, 6. März. Zum Mitglied des Generalrates der 
Bank von Frankreich als Vertreter der CGT.-Gewerkschafi 
ist der Generalsekretär der Beamtenföderation, Laurent, 
an Stelle des im Zusamenhang mit dem Generalstreikver 
such abgefetzten louhaux ernannt worden. 
Bonnet empfing Qmnones de Leon und Berard. 
Paris, K. März. Außenminister B o n n e t hat am Mon 
tagnachmittag den ehemaligen spanischen Botschafter in 
Paris, Q u i n o n e s de Leon, empfangen. 
Ferner hatte der Außenminister eine Besprechung mit 
Senator Berard. 
Der rumänische Ministerpräsident gestorben. 
Paris, 7. März. Der rumänische Ministerpräsiden?, 
Patriarch Miron Christen, der seit einigen Tagen Auf 
enthalt in Cannes an der französischen Riviera genommen 
hatte, ist am Montagabend plötzlich gestorben. 
Bukarest, 7. März. Christen stand im 71. Lebens 
jahre. Er war seit dem 10. Februar 1938 Ministerpräsient 
und hatte es als solcher erst vor einigen Wochen übernom 
men, sein drittes Kabinett zu bilden. Für Dienstag und für 
den Tag der Beisetzung wurde Landestrauer angeordnet. 
Zum Ministerpräsidenten wurde der bisherige Stell 
vertretende Ministerpräsident, Innenminister und Kriegs 
minister Calineseu, ernannt. 
Die karpatho-ukrainische Regierung. 
Prag, K. März. Die Aemter-Verteilung der neuen kar 
patho-ukrainischen Regierung ist folgende: Woloschin: 
Ministerpräsident, Schule und Justiz; Prchala: Inneres. 
Sicherheit, Finanzen und Verkehr; Klocurak: Gesund 
heitswesen, Industrie, Ackerbau, öffentliche Arbeiten. 
Wenig geeignete Mastnahmen Zur Befriedung Palästinas. 
Beirut, 6. März. Aus Jerusalem wird gemeldet, daß 
dort in arabischen Kreisen eine ungeheure Erregung 
über die Besetzung der Heiligen Omar-Moschee durch eng 
lische Soldaten herrsche, die dort eine Polizeiwache ein 
gerichtet haben. 
Daß die Soldaten bewußt darauf ausgehen, die arabische 
Bevölkerung zu reizen, wird durch zahlreiche Uebergriffe ge 
kennzeichnet. So wurden z. B. zahlreiche Einrichtungs 
gegenstände der Moschee von betrunkenen Soldaten zerstört, 
der Koran verbrannt und die Register des Sheri-Gerichtes 
zerrissen. 
Daß es sich hier nicht um einzelne Uebergriffe handelt, 
das beweisen Photos aus anderen Teilen des Landes, die 
jetzt vom Arabischen Komitee veröffentlicht wurden. Es 
werden u. a. Moscheen gezeigt, deren Kuppeln durch 
Maschinengewehrschüsse beschädigt sind. Von den Engländern 
wurden die Moschee Raslan in Jaffa und die Moscheen der 
Dörfer El-Freidly und Ras-El-Ahmar durch Dynamit zer 
stört. Die Erregung der arabischen Bevölkerung nimmt 
immer mehr zu, da trotz aller Zusicherungen auf der 
Palästina-Konferenz die Engländer keine Anstalten machen, 
ihre zur Befriedung des Landes wenig geeigneten Maß 
nahmen einzustellen. 
Lückenlose Vollkommenheit und außerordentliche Stärke. 
Rio de Janeiro, 6. März. Die Fregattenkapitäne Amaral 
Savaget und Carvalho eSilva kehrten am Mon 
tag als erste Mitglieder der brasilianischen 
die auf Einladung des Generalfeldmarschalls Göring der 
deutschen Luftwaffe einen Besuch abgestattet hat, nach Rio 
de Janeiro zurück. 
Pressevertretern gegenüber gaben sie ihrer großen Be 
geisterung über die ungewöhnlichen Beweise der Freund 
schaft zu Brasilien Ausdruck, die ihnen nicht nur von amt 
lichen Stellen, sondern besonders auch vom deutschen Volk 
zuteil geworden seien. Man habe ihnen für ihren Aufent 
halt ein eigenes Flugzeug zur Verfügung gestellt und ihnen 
die Möglichkeit gegeben, die Gesamtorganisation der deut 
schen Luftwaffe kennen zu lernen, deren lückenlose Vollkom 
menheit und außerordentliche Stärke fast unvorstellbar sei. 
Man rechnet in USA mit ständigem Arbeitslosennbel. 
Washington, 7. März. Innenminister Jckes, der wieder 
holt durch außenpolitische Hetzreden hervorgetreten ist, be 
schäftigte sich am Montag im Senatsausschuß für Erwerbs 
losenfürsorge mit innenpolitischen Fragen. 
Bei seinen Ausführungen ist besonders bemerkenswert 
sein Eingeständnis, daß die Arbeitslosigkeit in den Ver 
einigten Staaten keine vorübergehende Erscheinung, sondern 
ein dauerndes Problem sein werde. Der Ausschuß beriet 
Maßnahmen zur Gleichrichtung der geltenden Unter-- 
stützungsbestimmungen. 
Die augenblickliche Arbeitslosigkeit in den Mremigten 
Staaten umfaßt nach Angaben der Konservativen 
lionen Erwerbsfähige. Zuverlässige statistische Angaben sind 
seit etwa Jahren nicht mehr vorhanden. 
Roosevelts doppeltes Antlitz. 
Washington, 7. März. Trotz der in.Kongreßkreisen stän 
dig wachsenden Bewegung, die Bundesausgaben herabzu 
setzen, teilte Roosevelt, wie verlautet, den demokra 
tischen Wortführern im Kongreß mit, er beabsichtige, die vom 
Kongreß ans seiner ersten Nothilfevorlage gestrichenen 
150 Millionen Dollar demnächst erneut anzufordern. 
Der Sprecher des Unterhauses, Bankhead, äußerte jedoch 
nach der Konferenz die Ansicht, Roosevelt sei bereit, an dem 
Programm des- Kongresses zur „Beruhigung der Privat 
wirtschaft" mitzuarbeiten und „alles Vernünftige zur För 
derung der Wirtschaft" zu tun, ohne allerdings sein „soziales 
Reformprogramm" aufzugeben. 
Dies deutet darauf hin, daß Roosevelt, nachdem er sicht 
lich den Bogen Zu sehr überspannt hat, einlenken möchte. 
Wie übrigens die „vernünftige Forderung der Wirtschaft" 
aussehen mag, kann aus der Tatsache geschlossen werden, 
daß die demokratische Senatorengruppe mit dem jüdischen 
Finanzier Baruch, dem intimen Freund Roosevelts, und mit 
Vizepräsident Garner die Finanzpolitik der Regierung be 
sprochen hat. 
Der demokratische Mehrheitsführer des Unterhauses, 
Rayburn, erklärte, Roosevelt habe den Wortführern im 
Kongreß mitgeteilt, er beabsichtige, auf der jetzigen Kon 
greßtagung keine neuen Maßnahmen zu unterbreiten. 
Theatralische Dekorierung Roosevelts. 
New Aork, K. März. Im Weißen Haus in Washington 
wurde am Montag Rooseveltfür seine „hervorragenden 
Verdienste" um die Förderung der Beziehungen zwischen 
den „Christen" und den Juden die kürzlich von einem Aus 
schuß verliehene amerikanische Hebräer-Medaille 
feierlich überreicht. 
Der Wortführer der jüdischen „Ehrenabordnung", der 
General Hugh Johnson, erklärte in einer Ansprache, daß 
Roosevelt zwar schon viele ähnliche „Trophäen" erhalten 
habe, gerade in dieser Zeit aber keine mehr verdiene als 
diese. 
Roosevelt nahm die Medaille an und erklärte, daß er auf 
die Auszeichnung stolz fei. Dann griff er, um sich auch er 
kentlich zu zeigen, den uralten jüdischen Dreh von den Juden 
als Religionsgemeinschaft auf und betonte falbungsvoll, 
daß es jedermanns unveräußerliches Recht sei, Gott auf seine 
Weise zu ehren. 
Die jüdische Wochenzeitschrift American Hebrew gab an 
läßlich der Dekorierung Roosevelts eine Sondernummer 
heraus, deren Leitartikel die Ueberschrift trug: „Ein großer 
Präsident". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck- und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 