
Vormittags-Mus gabe. 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung chHhß'e alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Donnerstag, 16. Februar 
Nr. 
188 
Grimm über das deutsch-französische Verhältnis. 
Berlin, 19. Februar. Vor einem großen Kreis von Hörern 
der Deutschen Hochschule für Politik sprach am Mittwoch in 
der Universität in Anwesenheit führender Persönlichkeiten 
des Staates und der Partei der Rechtswissenschaftler und 
Vorkämpfer für die deutsch-französische Verständigung, Prof. 
Dr. Grimm. 
In den fünf Jahren seit der Machtübernahme, so führte 
Prof. Grimm ans, habe die französische Öffentlichkeit vom 
Führer und Reichskanzler eine ganze Anzahl Er 
klärungen zur friedlichen Zusammenarbeit beider Völker 
vernehmen können. Mit aller Deutlichkeit Habe Adolf Hitler, 
anfänglich als „Mann des Krieges" verlästert, nach der 
Saara'osttmmung betont, daß es nun eine territoriale Frage 
zwischen Deutschland und Frankreich nicht mehr gebe. 
Kein anderer Staatsmann habe seinem eigenen und 
auch dem französischen Volk mit solcher Eindringlichkeit wie 
Adolf Hitler mahnend zugerufen, daß die These vom Erb 
feind endgültig aufgegeben werden müsse. Damit sei des 
Führers deutsche Sendung zu einer europäischen Sendung 
geworden. Die Bereinigung des deutsch-französischn Gegen 
satzes liege durchaus im Bereich der Möglichkeit. Wenn sich 
heute die Frontkämpfer beider Nationen über die Gräber 
der Gefallenen hinweg die Hand reichten, so seien sie die 
besten Verfechter dieser erstrebenswerten Verständigung. 
Auch die Jugend habe sich gefunden, um die Gegensätze von 
gestern in sich selbst zu überwinden. Eines sei allerdings 
nötig: daß man jenseits der Grenze die deutsche Einheit 
unserer Tage als eine vollendete und unabänderliche Tat 
sache ansehe. 
Europa sei heute berufen, sich in einem Existenzkampf 
größten Ausmaßes vor der Vernichtung durch den Bolsche 
wismus Zu schützen. Die offene und ehrliche, auf beiden 
Seiten von tieferer Erkenntnis und gutem Willen geleitete 
Verständigungsbereitschaft zwischen Deutschland und Frank 
reich werde wesentlich dazu beitragen, daß dieser Kampf 
siegreich bestanden werden könne. 
Ein Mittel zur Volksführung: Die Reichslautsprechersäule» 
Berlin, 9. Februar. Das große Geschehen unserer Zeit 
wird vom ganzen Volk mit Freude, Stolz und Anteilnahme 
miterlebt. Nie zuvor war 'die Volksgemeinschaft von einem 
solch glühenden und begeisterten Miterleben beseelt. Es 
wäre daher zu wünschen, daß auch alle an den großen Er 
eignissen und machtvollen Kundgebungen teilnehmen können. 
Wohl ist der Raumfunk mit seiner Hörerzahl vorhanden 
und erfaßt Millionen von Volksgenossen. Aber er ist vor 
wiegend zur Unkerhaltung und Entspannung der arbeiten 
den deutschen Menschen da und muß von politischen Ueb'er 
tragungen und Durchsprüchen möglichst entlastet werden. 
Das systematische Erfassen der Volksgenossen wird durch 
die Organisation der Reich slautsprechersäulen 
geschaffen, die von den Rnndfunkstellenleitern der NSDAP, 
betreut werden wird. 
Die Reichszentralen dieser Organisation liegen in 
Berlin und M ü nche n. Sie sind mit den Gauzentralen 
und diese wieder sind mit den Kreiszentralen verbunden. 
Jeder Politische Kreis wiederum hat 100 Reichslautsprecher 
säulen und einige Nebenanschlüsse. 
Zur Uebertragung gelangen politische Ansprachen des 
Führers und seiner Beauftragten. 
Die Säulen werden durch zwei Typen dargestellt. Die 
große, eigentliche Lautsprecher - Werbesä ul e , die im 
ganzen Reich nur in einer Anzahl von etwa 6000 Stück in 
den Großstädten und größeren Kreisstädten aufgestellt wer 
den soll, ist eine architektonisch schöne sechseckige Leuchtsäule. 
Sie wird an Wirtschaftsunternehmen vermietet und dient so 
der Umsaßsteigerung. Ihre äußere Form hat sie durch ein 
Preisausschreiben des Reichsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda m Verbindung mit Prof. Albert Speer 
erlangt. Durch die beschränkte Anzahl wird sie keine Kon 
kurrenz der anderen Werbemittel und eben deshalb für 
Außenwerbung sehr begehrt und wirksam sein. 
Der zweite Typ ist eine kleinere Säule ohne Werbeflächen 
in Form eines Lau t s p reche rpil z e s, nur architekto 
nisch schöner und kompakter. Diese zweite Säule findet in 
kleinen Ortschaften und dort Verwendung, wo in großen 
Städten Verkehrsrücksichten die Aufstellung der großen 
Säule verbieten. Beide Säulen tragen oben die Nicht- oder 
Rundstrahler (Großlautsprecher) und im Fundament die 
elektrischen Apparate. 
Die ReichslauLsprechersäul'en-Tveuhand-G. m. b. H. hat 
m Breslau eine Musteranlage geschaffen. In sechs Jahren 
wird ganz Deutschland mit diesem Nachrichteninstrument 
versehen sein. 
Skladkowski geißelt die frechen jüdischen Methoden. 
Warschau, Iv. Februar. In der Haushaltskommission des 
Senats, in der am Mittwoch über das Innenministerium 
gesprochen wurde, wurde erneut Zu der j ü d i s ch e n F r a g e 
Stellung genommen. 
Senator Evert wies darauf hin, daß es in Polen zu 
viele Inden gebe. Kein Organismus könne das Znsam 
menleben mit einem anderen ihm rassisch und 
P s Y s i s ch völlig fremden Organismus vertra 
gen. Die Plätze, in Neuen sich die Juden seinerzeit ein 
genistet haben, müßten heute von ihnen zu Gunsten der 
Polen geräumt werden. 
Der jüdische Senator Trockeuheim erwiderte, daß seiner 
Ansicht nach der wirtschaftliche Kampf mit den Juden von 
polnischer Seite zu unerlaubten Methoden geführt habe. Er 
forNere, daß die Regierung die jüdische Bevölkerung, ins 
besondere die jüdischen Händler, vor den Boykottmaßnahmen 
schütze. 
Ministerpräsident General Skladkowski wies diese 
jüdische Frechheit Zurück und entgegnete, daß die Methoden 
des wirtschaftlichen Kampfes, gegen die sich der jüdische Se 
nator Trockenheim verwahre, wie Z. B. die Methode der 
Aufstellung von Posten vor den jüdischen Geschäften, von 
den Juden erfunden worden seien. Denn die jüdischen 
Händler fingen die Bauern, die in die Städte wollten, be 
reits am Stadtrande ab und nötigten sie mit allen Mitteln 
der Ueberredung, manchmal auch mit halber Gewalt, ihnen 
die Waren unter dem Preis Zu verkaufen und ihren eigenen 
Bedarf bei den jüdischen Händlern zu decken. 
- Wenn er gegen die vom Senator Trockenheim beanstan 
deten Methoden des wirtschaftlichen Kampfes zwischen Ju 
den und Nichtjuden vorgehen würde, dann müßte er in je 
dem Städtchen wenigstens je 200 Juden ins Ge 
fängnis w.erfem 
Diese Methoden des wirtschaftlichen Kampfes seien seit 
langem von den Juden angewandt worden, inshesondere 
auch das Ausstellen von Posten vor den Geschäften der wirt 
schaftlichen und der rassischen Gegner. 
General Tkwarczynski bei Kwiatkowski. 
Warschau, 10. Februar. Der Chef des Lagers der Natio 
nalen Einigung, General Skwarcz y n s k i, stattete am 
Mittwoch dem stellvertretenden Ministerpräsidenten 
Kwiatkowski einen Besuch ab. Im Verlaufe der Be 
sprechungen, die längere Zeit dauerten, wurden verschiedene 
politische Fragen erörtert. 
Das Skispringen in Mnran wieder erlaubt. 
Wien, 9. Februar. Die Kundgebungen, die sich am Sonn 
tag anläßlich der Teilnahme reichsdeutscher Sportler am 
Kärntner Internationalen Skispringen ereignet hatten, 
haben zu einer scharfen Maßnahme des Leiters der Obersten 
österreichischen Sportbehörde, Starhem b >e r g , geführt. 
Er hat den gesamten Hauptvorstand des Skiverbandes, der 
obersten österreichischen Skibehörde, abberufen und an seiner 
stelle einen neuen Vorstand ernannt, der sich aus 
einem Rechtsanwalt, einem Gendarmerieoberst sowie einigen 
anderen, im aktiven Sportleben nur wenig bekannten 
Männern zusammensetzt. 
Das am Montag als Sanktion erlassene Verbot des 
Internationalen Skispringens in der steierischen Stadt 
Murau wurde auf Intervention der örtlichen Behörden, die 
auf die großen Unkosten für die Vorbereitung der Veran 
staltung hinwiesen und für einen reibungslosen Verlauf ga 
rantierten, wieder zurückgenommen. 
Gedämpfter Optimismus in London. 
London, 19. Februar. Die diplomatischen Korrespon 
denten fast aller Morgenblätter nehmen die Ausspräche 
Edens mit dem französischen Botschafter Cor bin sowie 
eine Unterredung des deutschen Geschäftsträgers Wo er 
mann mit Lord Plymouth Zum Anlaß, um sich mit 
der Vorbereitung der nächsten Sitzung des Nichteinmi 
schungsausschusses zu beschäftigen. 
In der Times heißt es> die Besprechungen am Mittwoch 
hätten der Feststellung gedient, durch welche technischen 
Maßnahmen man den britischen Kompromißplan für Spa 
nien verwirklichen könnte. Im Mittelpunkt stehe die Frage 
der Zurückziehung der Freiwilligen. Die britische Regie 
rung habe dazu neue Vorschläge gemacht. Die Einstellung, 
die man gegenüber diesen Anregungen einnehme, hänge zum 
großen Teil von den Verschiedenen Schätzungen der FreiNül 
ligenzahl in Spanien ab. 
Der diplomatische Korespondent des Daily Telegraph 
meint, man könne in der Frage der Zurückziehung der aus 
ländischen Freiwilligen keine sofortigen Ergebnisse erwar 
ten. Soweit das zu überblicken sei, wünsche keine Partei die 
Dinge zu übereilen; eine sorgfältige diplomatische Vorberei 
tung werde überall als absolut erforderlich betrachtet. 
Auch der außenpolitische Mitarbeiter der News Chronicle 
erklärt, in London sei man nach den ersten Ausbrüchen des 
Optimismus schon stiller geworden, obgleich in amtlichen 
britischen Kreisen die Ansicht vorherrsche, daß eine ver 
heißungsvollere Atmosphäre bestehe. 
Heftige Kritik an Jnskip. 
London, 19. Februar. Die Unterhaus-Aussprache über 
die Frage der Lebensmittelstapelung im Kriegsfalle hat in 
der Londoner Morgenpresse zu teilweise scharfen Kritiken 
an der Regierung und insbesondere an Verteidigungsmini 
ster Jnskip geführt. 
Jnskip hatte sich bekanntlich geweigert, die von der Regie 
rung ergriffenen Maßnahmen zur Sicherstellung der Le 
bensmittelversorgung im Kriegsfalle bekanntzugeben. Er 
hatte gleichzeitig erklärt, daß zunächst die Aufrüstung und 
erst dann andere Fragen der Landesverteidigung an die 
Reihe kommen müßten. 
Mit Ausnahme der „Times" und des „Daily Telegraph" 
greifen sämtliche Londoner Morgenblätter Jnskip und die 
Regierung an. 
Daily Herald spricht von einem „Gesamtangriff aller 
Parteien auf die Nachlässigkeit der Regierung". Das Un 
terhaus sei enttäuscht darüber gewesen, daß Jnskip sich 
weigere, eine Politik auf lange durchzuführen, und 
die Frage der Lebensmittelstapelung im Kriegsfalle nicht 
für wichtig halte. 
Im Vergleich zu 1911 gebe es jetzt 1 Millionen Menschen 
mehr in England zu ernähren, wobei Großbritannien heute 
weniger Schiffe zum Lebensmitteltransport und für die 
Verteidigung zur Verfügung habe. 
News Chornicle erklärt ironisch, Jnskip müsse selbst 
seine besten Freunde in Verzweiflung gebracht haben. Ihm 
sei es gelungen, die ganze Streitfrage in einen derartigen 
Nebel und.Wortschwall zu hüllen, daß man nicht mehr ge 
wußt habe, ob er sich des „Ernstes der Lage" wirklich be 
wußt sei. 
Daily Mail meint, die öffentliche Meinung in England 
werde nicht eher ruhen, als bis sie die Absichten der Regie 
rung kenne. Aus der Aussprache gehe nur allzu deutlich 
hervor, daß die Regierung immer noch nicht wisse, ob sie sich 
zur Lebepsmittelstapelung entschließen solle oder nicht. 
Daily Expreß schreibt drohend, wenn sich die Regierung 
nicht entscheiden könne, dann werde das britische Volk selbst 
das Notwendige besorgen. Man solle sich bei den nächsten 
Wahlen daran erinnern. 
Wahlen in Nord-Irland. 
London, 10. Februar. In Nord-Irland fanden am Mitt 
woch Wahlen statt. Sie waren auf die Ankündigung d e 
Valeras, bei den englisch-irischen Besprechungen in Lon 
don die Frage der Teilung Irlands anzuschneiden, anbe 
raumt worden. 
Der nordirische Ministerpräsident Lord Craigavon 
hatte die Wahlen angesetzt in der sicheren Erwartung, daß 
die nordirischen Provinzen, die bekanntlich von dem übrigen 
Irland abgetrennt sind, sich gegen eine Vereinigung ganz 
Irlands aussprechen würden, daß also die Bevölkerung 
Nord-Irlands die jetzige Regierung wählen werde. 
Ter Wahltag ist ruhig verlaufen. Lediglich in Belfa st 
kam es zu einem ziemlich heftigen Zusammenstoß zwischen 
Wählern und Polizei. Als die Polizei'beamten versuchten, 
die Menge in eine Seitenstraße abzudränaen, wurden sie 
mit einem Steinhagel angegriffen. Daraufhin giwgen sie 
mit dem Gummiknüppel vor und es gelang ihnen, die Ruhe 
wiederherzustellen. Es gab mehrere Verletzte, von denen 
fünf ins Krankenhaus eingeliefert werden mußten. Zahl 
reiche Fensterscheiben wurden eingeschlagen. 
Ueber das Ergebnis der Wahlen, die kaum Ueberrascbun 
gen bringen dürften, wird erst am Freitag bezw. endgültig 
erst am Montag genaues bekanntgegeben. 
Englands große Steuerlasten. 
London, 10. Februar. Im Unterhaus brachte am Mitt 
woch abend der konservative Balfour eine 
Entschließung ein, in der die Regierung aufgefordert nnrd, 
alles daran zu setzen, um die auf dem englischen Bürger 
lastenden Steuern zu verringern. Der Redner erklärte, die 
Steuerlasten des englischen Volkes seien heute fünfmal 
größer als in der Vorkriegszeit, und die Gemeindesteuern 
seien im Vergleich zur Vorkriegszeit auf das Dreifache ge 
stiegen. . x. 
Im Namen der Regierung antwortete Colonel Col 
ville, Finanzsekretär uu Schatzamt. Er gab zunächst 'zu, 
daß die Steuern in den letzten Jahren ungeheuer gestiegen 
seien, und erklärte weiter, die Regierung sei sich der Gefahr 
großer Steuerlasten bewußt sowie des allgemeinen Wun 
sches, an den Rüstungen zu sparen, sobald dies nur möglich 
sei. Eine Abrüstung könne aber nicht einseitig auf englischer 
geschehen. Die britische Regierung beabsichtige, die 
Rüstungsverminderung Zum frühestmöglichen Zeitpunkt zu 
verwirklichen. 
Der Antrag Balfours wurde schließlich abgelehnt. 
Französische Veamtengewerkschaft für Volksfrontprogramm. 
Paris, 19. Februar. Im Verlaufe der Tagung der Be 
amtengewerkschaft in Paris wurde ausführlich das Volks 
frontprogramm erörtert. Einer der Redner trat dabei für 
die Durchführbarkeit des. Volksfrontprogramms ein. Er 
kam jedoch nicht um das Eingeständnis herum, daß die 
Volksfront auf parlamentarischem Gebiete gewisse 
Schlappen habe einstecken müssen. 
Eine Entschließung zu Gunsten der Oeffnung der fran 
zösischen Grenze zu den Spanienbolschewisten ging im Wust 
der Tagungsprozedur verloren; jedoch hat die Beamten 
gewerkschaft das „Recht der gesetzmäßigen spanischen repu 
blikanischen Regierung auf freien Handel mit den demokra 
tischen Staaten" unterstrichen. 
Schließlich wurde eine Entschließung angenommen zu 
Gunsten einer Aufbesserung der Gehälter und Neueintei 
lung der Gehaltsstufen sowie einer selbsttätigen Gehalts 
erhöhung entsprechend dem Anziehen der Lebenshaltungs 
kosten. 
„Matin" brandmarkt die neue Moskauer Sabotage. 
Paris, 19. Februar. Einige Pariser Morgenblätter be 
fassen sich auch am Donnerstag mit der künftigen Entwick 
lung der spanischen Angelegenheiten und den englisch-italie 
nischen Beziehungen. 
Der Matin schreibt unter der fettgedruckten Ueberschrift: 
„In London bemüht sich der Sowjetbotschafter, die Regelung 
des Freiwilligenproblems in Spanien zu sabotieren", noch 
niemals fei die Vernichtung s p o I i t i k Moskaus 
bei internationalen Befriedungsversuchen so deutlich Zu Tage 
getreten, wie anläßlich des letzten Besuches des sowjetrussi 
schen Botschafters Maisk y bei Eden. 
Der Außenpolitiker der Epoque meint, England sei zur 
Anerkennung des italienischen Imperiums bereit, doch Ver 
lange es von Italien „Gegenleistungen". In diesem Zu 
sammenhang spreche man sehr viel über eine Zurückziehung 
der Freiwilligen aus Spanien und über die Zuerkennung 
von Kriegsrechten an General Franca. 
Negrin plaudert aus der Schule. 
Paris, 19. Februar. Das Oeuvre veröffentlicht den In 
halt einer interessanten Unterredung zwischen dem franzö 
sischen Marxisten Morizet und dem sowjetrussischen 
Oberhäuptling Negrin. 
Der bolschewistische Anführer erklärte danach, daß Sow 
jetspanien trotz der Vermehrung seiner fremden Bezugs 
quellen und der Besserung der eigenen Herstellung von 
Kriegsmaterial noch nicht genug habe. Von seinen aus 
ländischen Freunden hänge die Verkürzung oder 
die Verlängerung des Krieges bis Zum „rotspanischen 
Siege" ab. 
Sowjetspanien habe in Sowjetrußland und „anderwei 
tig" Kriegsmaterial gekauft und mit Gold bezahlt. Nun 
sollten diese Länder auch weiterhin schnellstens dafür sorgen, 
daß genügend Kanonen, Flugzeuge und dergleichen nach 
Sowjetspanien hineinkämen. 
Der Aufbau der nationalspanischen Syndikate. 
Burgos, 1». Februar. Der Minister für die Syndikate, 
Gonzales Bueno, hat jetzt die Ziele seines Aufgaben 
gebietes bekannt gegeben. Er betonte, daß die Organisation 
der Syndikate nach dem Führerprinzip einheitlich im natio 
nalsyndikalistischen Sinne durchgeführt werde. 
Die Syndikate ständen im Dienste der sozialen Gerech 
tigkeit und würden die private Initiative fördern, damit 
jeder Spanier fein Bestes für jein Vaterland gebe. Die 
Organisation, die für jeden die Arbeit zur Freude machen 
wolle, erstrebe das Zusammenfinden aller arbeitenden 
Klassen. Alle von ihr gefaßten Beschlüsse würden dem Na 
tionalrat und der Partei zur Begutachtung vorgelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 