
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 24. Juni 
Nr. 
961 
Argentinische Marineoffiziersabordnung in Kiel. 
Kiel, 24. Juni. In der Kriegsmarinestadt Kiel traf am 
Freitag eine Abordnung des zur Zeit im Hamburger Hafen 
liegenden argentinischen Schulkreuzers „La Argentina" ein. 
Der Kommandant, Kapitän z. S. Brun et, und weitere 
argentinische Seeoffiziere legten am Ehrenmal in Laboe 
einen Kranz nieder. 
Dr. Frank Ehrendoktor der Universität Sofia. 
Sofia, 23. Juni. Dem Präsidenten der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, wurde am 
Freitag im Rahmen einer feierlichen Umversitätssitzung der 
Ehrendoktor der juristischen Fakultät der Universität Sofia 
verliehen. 
Abend gab der Rektor der Universität zu Ehren Dr. 
Franks einen Empfang, an dem mehrere Kabinettsmitglie 
der, der deutsche Gesandte, sowie zahlreiche Professoren der 
Universität Sofia teilnahmen. 
General Carmona auf den Kap Verdischen Inseln. 
Lissabon, 23. Juni. Der portugiesische Staatspräsident, 
General Carmona, traf Freitagmittag an Bord des 
Schiffes „Colonial" im Hafen von Sao Vincente, der Haupt 
stadt der Kap Verdischen Inseln, ein. Die gesamte Kolonie 
brachte dem Staatspräsidenten begeisterte Huldigungen auf 
der Fahrt Zur Munzipalkammer dar, wo der Gouverneur der 
Kap Verdischen Inseln und der Präsident der Munizipal 
kammer das Staatsoberhaupt mit einem feierlichen Festakt 
begrüßten. 
An dem Empfang nahm gleichfalls der Gouverneur von 
Portugiesifth-Guinea, Carvalho Wie gas, teil der eine 
Grußbotschaft feiner Kolonie überbrachte. Das Schiff des 
Präsidenten verließ Freitagnachmittag wieder Säo Vincente 
in Richtung Praia, wo ein eintägiger Aufenthalt vorge 
. sehen ist. 
Eine eindeutige Erklärung der Brüsseler Regierung. 
Brüssel, 23. Juni. Der Kabinettsrat befaßte sich am 
Freitag auch mit der Entschließung, die der Senatsausschuß 
für auswärtige Angelegenheiten in bezug auf das Recht Bel 
giens, mit anderen Generalstäben aufs neue Besprechungen 
zu Pflegen, gefaßt hatte. 
Im amtlichen Kommunique des Ministerrates heißt es 
nun, daß die Regierung einmütig und fest entschlossen sei, 
bei der Außenpolitik zu beharren, die seit 1936 verfolgt wor 
den sei und ständig die Billigung des Parlaments gefunden 
habe. 
Daladier fürchtet Neuwahlen. 
Paris, 23. Juni. In den Wandelgängen der Kammer 
erklärte Ministerpräsident Daladier einigen Abgeord 
neten, die ihn über seine Absichten wegen der Verlängerung 
des Mandates der Kammer befragten, daß die außenpoliti 
schen Ereignisse ihn zwingen würden, das Mandat der 
Kammer zu verlängern, und daß er bei dieser Gelegenheit 
die Dauer des Abgeordnetenmandats auf sechs Jahre (statt 
4 Jahre) heraufzusetzen beabsichtige. 
Völlige Hilflosigkeit der Pariser Presse. 
Paris, 23. Juni. Im Zusammenhang mit dem erneuten 
Stocken der Moskauer Dreierverhandlungen sieht sich die 
französische Presse in einer sehr schwierigen Lage. Einer 
seits sucht sie jetzt den Sowjets klar zu machen, daß dieses 
Abkommen garnicht so dringend im französischen Interesse 
liege. Die Sowjetunion habe viel mehr zu fürchten und solle 
dies ja bedenken, solange dazu noch Zeit sei. Andererseits 
aber jammern die Zeitungen in allen Tonarten nach einem 
möglichst schnellen Paktabschluß. 
So schreibt der Paris Soir, daß das Kommunique der 
„Tatz" wie eine halte Dusche gewirkt habe. Die einen be 
schuldigten England, Hintergedanken zu haben, die anderen 
verdächtigten Sowjetrußland in gleicher Weise. Es sei be 
dauerlich, daß man darüber überhaupt diskutieren müsse. 
Für die völlige Ratlosigkeit in Paris ist es dann recht 
bezeichnend, daß man schließlich sogar die bösen Deutschen 
mit dem Fehlschlag in Verbindung bringt. In diese Kerbe 
schlägt auch der Jntransigeant. 
. Im marxistischen Ce Soir kritisiert der Außenpolitiker 
des Blattes weiterhin wie an den voraufgegangenen Tagen 
die Haltung der französischen und der britischen Regierung 
bei den Moskauer Verhandlungen. 
Man müsse sich fragen, ob der Außenminister, der neulich 
vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer von einem 
„günstigen Fortgang" der Moskauer Verhandlungen ge 
sprochen habe, nicht absichtlich die Wahrheitverdreht 
habe. ? 
Der Temps gibt zu verstehen, daß Frankreich und Eng 
land fast (!) alle sowjetrussischen Forderungen Zu erfüllen 
bereit seien. Es wurde nun schwierig sein, der Sowjet 
union noch (!) vollständigere Garantien zu geben. 
Pariser Kommentare zu dem Abschluß mit der Türkei. 
Paris, 24. Juni. Das Ereignis des Tages liegt für die 
Außenpolitiker der Pariser Presse natürlich in der Unter 
zeichnung des französisch-türkischen Abkommens. Die 
Artikel können aber nicht verbergen, daß dieses Abkommen 
von der Presse ohne Begeisterung aufgenommen 
wird. Zwar stellen die Blätter Betrachtungen an über den 
Wert eines englisch-französischen Durchfahrtrechtes durch die 
Dardanellen, in einigen Fällen taucht auch ganz nebenbei 
ein schüchterner Hinweis auf den sogenannten status gno 
im östlichen Mittelmeer auf, aber sowohl das Opfer des 
Sandschaks von Alexandrette, wie auch die noch immer 
wache Erinnerung an die Haltung der Türkei im Welt 
kriege scheinen es den Franzosen unmöglich zu machen, sich 
wirklich über diesen Pakt zu freuen. 
So findet man zwischen den Zeilen fast aller Presse 
kommentare eine Stimmung von Verlegenheit und 
Krampf. Verzweifelt wird versucht, die Verschacherung 
des Sandschaks als einen vollgültigen Ausgleich für das 
Militärbündnis und die Anerkennung der Position Frank 
reichs in Syrien hinzustellen. Mit einem sentimentalen 
Seufzer erklären dann fast sämtliche Blätter zum Schluß, 
man müsse hoffen, daß nunmehr auch die Verhandlungen 
mit Sowjetrußland bald zu einem günstigen Abschluß ge 
langten. 
Der Direktor des Journal kommt auf den sonderbaren 
Einfall, der französischen Öffentlichkeit einzureden, daß 
zwischen dem am selben Tage unterzeichneten Sandschak 
vertrag und der Beistandserklärung kein Zusammenhang 
bestehe. Auf der einen Seite, so sagt er, stehe Wohl dieses 
Bündnis, aber auf der anderen Seite befinde sich der Ver 
lust des Sandschaks. Es seien dies aber zwei verschiedene 
Angelegenheiten. 
Wäre es den Türken gegenüber nicht eine UnHöflichkeit, 
wenn man behaupten wollte, daß die Franzosen sich ihre 
Freundschaft nur zum Preise eines Stückes eigenen 
Fleisches hätten erkaufen können? Die Abtretung des 
Sandschaks sei eine Abrechnung mit der Mißwirtschaft der 
französischen Volksfrontregierungen. 
Der Exelsior singt der Geheimdiplomatie ein Loblied. 
Gewisse französische Kreise, so erklärt das Blatt, würden 
vielleicht den Verlust des Sandschaks mit Bedauern auf 
nehmen; aber die Unterzeichnung des Bündnisvertrages 
werde allgemein gutgeheißen werden. Die französisch-türki 
fchen Verhandlungen seien unter gegenseitiger Wahrung der 
vereinbarten Diskretion geführt worden. Dies sei nicht nur 
ein Beispiel, sondern auch eine Lehre. 
Der Außenpolitiker des Blattes erklärt, der Verlust des 
Sandschaks sei wohl ein schweres Opfer, aber dieses Opfer 
sei eben der französisch-türkischen Freundschaft gebracht 
worden. 
Republigue beglückwünscht sich Zu dem Vertrage, da 
Frankreich und England eine freie Zufahrt zur Sowjetunion 
hätten. 
Figaro sucht sich damit über die Abtretung des Sand 
schaks zu trösten, daß er sagt, der Sandschak habe in den 
letzten beiden Jahren praktisch ja schon unter türkischer 
Kontrolle gestanden. Die enge französisch-türkische Zu 
sammenarbeit sei von großer Bedeutung. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien behauptet, durch 
den Vertrag seien die Reibungsflächen, die die französisch 
türkischen Beziehungen vergiftet hätten, aus der Welt ge 
schafft worden. -Eine feste Freundschaft, aufgebaut auf 
einer Interessengemeinschaft, werde aus dieser Zusammen 
arbeit hervorgehen, deren Stärke darin bestehe, beiden 
Völkern in enger Verbindung mit England mehr Sicherheit 
und größere Verteidigungsmöglichkeiten zu verschaffen. 
Der sozialdemokratische Populaire meint, man solle nicht 
viele Gedanken daran verschwenden, daß Frankreich seinen 
Vertrag mit der Türkei teuer habe bezahlen müssen. Man 
solle den neuen Vertrag möglichst ohne Hintergedanken auf 
nehmen. 
Dublin verbietet die INA. 
Dublin, 24. Juni. Die Regierung von Eire hat die 
Irisch-Republikanische Armee, der die Bombenattentate in 
allen Teilen Englands zur Last gelegt werden, als ungesetz 
lich verboten. 
Neuer Kniefall Londons vor dem Kreml. 
London, 23. Juni. Der diplomatische Korrespondent 
Reuters meldet, daß im Anschluß an die Unterredungelp 
von Lord Halifax mit Corbin und Maisk y bzw. den 
Telegrammwechsel mit den französisch-britischen Vertretern 
in Moskau n e u e I n st r u k t i o n e n an letztere nach Mos 
kau abgegangen seien. Der „britische Standpunkt" ein 
Ausdruck, den die Weltöffentlichkeit nur noch mit verständ 
nisvollem Mitleidslächeln zur Kenntnis nimmt soll da 
rin aufs neue „klargelegt" werden. 
Verzweiflungsstimmung wegen Moskau in London. 
London, 24. Juni» Der Besuch des Sowjetbotschafters 
bei Außenminister Halifax am Freitag wird von der Lon 
doner Morgenpresse als Beweis für die Schwierigkeiten an 
gesehen, die dem Abschluß des englisch-sowjetrussischen Paktes 
nach wie vor im Wege stehen. 
Bezeichnend für die Stimmung in London ist die Mei 
nung des diplomatischen Korrespondenten der Times, nach 
der man das Ausbleiben eines Fortschritts in den Verhand 
lungen als große Enttäuschung empfinde. Man sei allge 
mein der Ansicht, daß die letzten englischen Vorschläge alle 
Punkte enthalten hätten, auf die die Sowjets bei Beginn 
der Verhandlungen Wert gelegt hätten. Da aber zwei da 
zu gehörten, um einen Vertrag zu schließen, verstärke sich in 
London die Auffassung, daß jetzt auf der anderen Seite ein 
Schritt vorwärts notwendig sei, falls - die Sowjet 
union tatsächlich an der Bildung einer „Friedensfront" teil 
nehmen wolle. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph 
meint, daß Halifax jetzt kaum noch wisse, was man tun 
könne, um Moskau von der Ehrlichkeit der britischen Ab 
sichten zu überzeugen. Man habe in Moskau bereits so viel 
verschiedene Formeln vorgebracht, daß die Lage anfinge, 
unverständlich zu werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald sagt, 
Halifax habe Maisky gegenüber seinen Wunsch unterstrichen, 
das Abkommen so schnell wie möglich abzuschließen. Alles, 
was man im Augenblick sagen könne, sei, daß weder Halifax 
noch, der Sowjetbotschafter pessimistisch hinsichtlich des Aus 
ganges der Verhandlungen seien. Wahrscheinlich werde 
Halifax dem britischen Botschafter jetzt neue Instruktionen 
schicken. 
Bartlett gibt in der News Chronicle der Vermutung 
Ausdruck, daß jetzt ein neuer Vorschlag gemacht werden werde. 
Bezeichnenderweise stellt auch Bartlett, der sich immer hun 
dertprozentig für den Abschluß eines englisch-sowjetrussischen 
Paktes eingesetzt hat, fest, selbst in den englischen Kreisen, 
die ein Abkommen mit Sowjetrußland sehnlichst wünschten, 
sei der Eindruck entstand, daß vielleicht von Seiten der Sow 
jetregierung keinerlei Konzessionen gemacht werden würden. 
„England bezahlt die Sünden der Vergangenheit." 
London, 24. Juni. Die Verhältnisse in Ostasien, insbe 
sondere die anhaltende Blockade in Tientsin, bereiten der 
englischen Presse weiter große Kopfschmerzen. Bezeichnend 
für den empfindlichen Prestige v e r I u st Großbri 
tanniens ist, daß die Blätter gegenüber den von den 
Japanern angewandten Blockademaßnahmen einen verhält 
nismäßig zahmen Ton anschlagen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times widmet einer 
englisch-japanischen Aussprache in London am Freitag, die 
die „entwürdigende Behandlung englischer Staatsangehö 
riger in den internationalen Niederlassungen in China" zum 
Gegenstand gehabt haben soll, nur wenige Zeilen. Das 
Blatt läßt dann Kritik an der Stellungnahme der englischen 
Regierung anklingen. 
Die Blätter sprechen zum Teil in vorsichtiger Form von 
britischen Gegenmaßnahmen und der Daily Herald erklärt 
vorwurfsvoll, Worten müßten Taten folgen. 
Daily Herald unterstreicht nur die englische Ohnmacht 
in Fernost, wenn er unter Hinweis auf die unzureichenden 
britischen Marinestreitkräfte zusammenfaßt, die Blätter 
meinten, daß England jetzt in Fernost die Sünden der Ver 
gangenheit und der früheren Regierungen bezahle, die ge 
glaubt hätten, „ein Empire mit Abstrichen am Etat vertei 
digen zu können". 
Engländer in Tientsin nackt ausgezogen! 
London, 24. Juni. Wie Zu dem Protest des deutschen 
Generalkonsuls in Tientsin noch bekannt wird, ist die „pein 
liche Untersuchung" jener Engländer, die die Grenze der 
Internationalen Niederlassung überschreiten wollten, der 
gestalt vor sich gegangen, daß die betreffenden sich vor den 
Wachtposten völlig nackt ausziehen mußten! 
Diese gewiß höchst fatale Behandlung der stolzen Briten 
zeigt eindeutig, daß England sein Ansehen im Fer 
nen Osten verspielt hat. Es ist die Schuld der unauf 
richtigen Politik Londons, wenn britischen Staatsangehö 
rigen in Ostasien heute keine Achtung mehr entgegenge 
bracht wird! 
Chinesische Mörder verhaftet. 
Amoy, 23. Juni. Die Polizeibehörden von Amoy ver 
hafteten fünf Chinesen, die unter dem dringenden Verdacht 
stehen, am 11. Mai d. I. in der Internationalen Nieder 
lassung Kulan gsu den Präsidenten der Handelskammer 
von Amoy, Hunglihsun, ermordet zu haben. 
Die Mordtat war bekanntlich der Anlaß zu der Besetzung 
der Internationalen Niederlassung durch japanische Trup 
pen und den darauf folgenden Auseinandersetzungen mit 
England, Frankreich und den Vereinigten Staaten. Nach 
dem eigenen Geständnis der Verbrecher wurde die Mordtat 
durch die mangelnde Aufsicht der internationalen Behörden 
in Kulangsu außerordentlich erleichtert. 
Japanischer Erfolg am Gelben Fluß. 
Tokio, 23. Juni. Nach einer Meldung aus Taijuan 
haben die japanischen Streitkräfte, die in den letzten Tagen 
die Tschungtschiao-Berge in der südlichen Provinz Schaust 
von chinesischen Banden erfolgreich gesäubert haben, die 
Stadt Juanku am Nordufer des Gelben Flusses besetzt. 
Ferner haben die japanischen Truppen, Berichten aus 
Haikau zufolge, in enger Zusammenarbeit mit der Kriegs 
marine und der Luftwaffe eine großangelegte Säuberungs 
aktion gegen die chinesischen Kommunisten im östlichen Teil 
der Insel Ha in an eingeleitet Die Japaner haben be 
reits mehrere wichtige Ortschaften besetzt und größere Ein 
heiten der feindlichen Truppen eingekreist. 
So regiert ein „Demokrat". 
Washington, 23. Juni. In der Pressekonferenz am Frei 
tag wurde die wahrhaft „diktatorische" Eigen 
mächtigkeit Roosevelts deutlich sichtbar. Es stellte 
sich heraus, daß der Präsident es nicht für nötig gehalten 
hat, sich mit seinem Außenminister zu beraten, als er das 
neue Milliardenprogramm verkündete. Dabei sind im 
Rahmen dieser 3,6 Milliarden Dollar auch 566 Millionen 
Dollar als Handelskredite an fremde Natio 
nen vorgesehen. Ueber diese riesige Summe muß also ver 
faffungsgemäß der amtierende Außenminister, der für 
Handelsverträge zuständig ist, verfügen. Dieser Minister 
aber wußte von diesen Plänen nicht das geringste. 
Minister Hüll wurde gefragt, was er von diesen 
660 Millionen näheres wisse. Er erklärte, daß nach seiner 
Kenntnis der Dinge Roosevelt die Milliarden nur für 
innere Probleme anfordere. Aber ihm wurde an Hand der 
Erklärungen seines Präsidenten sein Irrtum nach 
gewiesen. Er war nun aufs höchste überrascht und äußerte 
Zweifel, ob derartige Summen wirklich für den Handel mit 
Jberoamerika erforderlich seien. 
Diese Zweifel des zuständigen Mannes sind sicherlich 
nur zu berechtigt. Diese 500 Millionen Dollar, die der 
Präsident ohne Wissen seines zuständigen Ministers 
anforderte, dienen höchstwahrscheinlich der weiteren Auf 
stapelung kriegswichtiger Rohstoffe für den Fall eines 
europäischen Krieges. Mit diesen riesigen Summen kann 
dann der Präsident, der auf Grund neuer Gesetze für den 
Fall des „Kriegsnotstandes" unumschränkte Diktaturvoll 
machten anstrebt, den „demokratischen" kriegführenden 
Mächten, die in den Vereinigten Staaten Kriegsgerät be 
stellen und dies nicht bar bezahlen können, großzügig unter 
die Arme greifen. 
Die wahrlich sensationelle Unkenntnis 
Hu lis erfährt auch unter einem anderen Gesichtspunkt 
eine höchst eigenartige Note. Von oppositioneller Seite wird 
Roosevelt vorgeworfen, daß diese neuen Milliardenforde 
rungen einen gigantischen Wahlpropagandafonds 
darstellen sollen. Nun wird von vielen Demokraten auch 
Minister Hull atz möglicher Prästdentschaftskandidat ge 
nannt. Wurde er deshalb von seinem Präsidenten einfach 
übergangen? 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin« 