
Sonderausgabe 
DeutMes Nachrichlenbilro 
Ms gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohste Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3 Jahrgi 
1986 
Berlin, 
Freitag, 11. September 
Nr. 
22 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede Dr. Goebbels' auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 13) 
„Das deutsche Volk aber kann nun wieder beruhigt und 
in Frieden seiner Arbeit nachgehen. Das Reich ist gesichert 
und geschützt; der rote Ansturm aus dem Osten wird an den 
Wällen des Nationalsozialismus abprallen. Ueber der 
Nation aber steht der Führer als der getreue 
Ekkehard seines Volkes, bewährt in Not und Gefahr, 
getrieben nur von dem einen fanatischen Willen, Deutschland 
wieder stolz, reich und glücklich zu machen. Die Partei wacht 
über unsere Sicherheit im Innern, die Armee über unsere 
Sicherheit an den Grenzen. Beide aber gehorchen freudig 
und entschlossen dem Befehl des einen Mannes, der vor 
uns steht als der Vorposten seines eigenen Volkes und der 
Vordermann eines besseren, warhaftigeren, edleren und 
glücklicheren Europa." 
Ergriffen und empört nahm der Kongreß die aus 
schließlich durch ausländische Zeitungsnachrichten belegte 
Schreckensliste der bolschewistischen Mordtaten und Ver 
brechen in Spanien auf. Als Dr. Goebbels des Führers, des 
geistigen Bahnbrechers Europas gedachte, dessen historisches 
Verdienst heute bereits von der ganzen Welt zugestanden 
werde, brauste ein lubelsturm durch die Halle. 
Langanhaltender Beifall dankte Dr. Goebbels für die 
Rede, die in ihrer nüchternen Sachlichkeit und doch leiden 
schaftlich bewegten Diktion auf jeden Hörer den stärksten 
Eindruck machte. 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, vertagte 
darauf den Kongreß auf Freitag vormittag. Als der Führer 
die Kongreßhalle verließ, bereiteten ihm die Kongreßteil 
nehmer und die Tausende, die den Weg zum „Deutschen 
Hof" umsäumten, lebhafte Kundgebungen. 
Gemeinschaftstagung des Hauptamtes NSBO. 
und des Hauptamtes Handwerk und Handel. 
Nürnberg, 9. September. Nach dem Willen des Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley wurde auf diesem Reichs 
parteitage zum ersten Male am Mittwoch die Arbeitstagung 
des Hauptamtes der NSBO und des Hauptamtes Hand 
werk und Handel in einer gemeinschaftlichen Sondertagung 
durchgeführt, die ganz im Zeichen des großen der deutschen 
Wirtschaft vom Führer gegebenen Auftrages, des neuen 
Vierjahresplanes, stand. 
Dr. Ley stellte diese Tagung unter das Motto: Hand 
werk und Handel und Industrie und alle schaffenden- 
Menschen gehören zusammen und kennen nur ein Ziel, ihre 
Berufsmöglichkeiten sozial und technisch so zu verbessern, 
wie es der nationalsozialistische Leistungswille erfordert. Er 
entwickelte dann ein Programm der Ausbildung der 
Schaffenden zur höchsten Leistung in klarer Verkopplnng 
und gegenseitiger Ergänzung von Industrie und Handwerk 
und kündigte dabei einen neuen einzigartigen Leistungs 
wettkampf an: Der Schafsende, der den neuen Ausbildungs 
weg durchlaufen hat, wird seinen Platz zum ganzen Einsatz 
seines Könnens für die Nation zugewiesen erhalten. 
Dr. Ley gab bekannt, daß in Zukunft die Gauwalter die 
Bezeichnung „Gau-Obmänner" führen, womit die starke 
Bindung der Gauwalter der DAF zur Partei ihren Aus 
druck findet, und schloß seine Ausführungen mit der Ver 
pflichtung der Männer der Hauptämter zum ganzen Einsatz. 
Hauptamtsleiter Dr. von Renteln behandelte anschließend 
die Frage, ob die Aufgabenstellung von der NSBO und 
dem Hauptamt Handwerk und Handel verschiedene Arbeits- 
und Einsatzmethoden bedinge. Er stellte heraus, daß der 
Nationalsozialist kein Doppelleben führen könne stehe er 
nun als politischer Leiter in der Partei oder als Sachwalter 
im Wirtschaftsleben —, sondern daß er sich stets dem 
Kampfgeist der Bewegung verantwortlich fühlen müsse. 
Dann nahm Hauptamtsleiter Selzner das Wort, um 
Weg, Willen und Ziel der NSBO. darzulegen. Er kenn 
zeichnete zunächst die großen Abschnitte des Kampfes aus 
der Arbeit der NSBO. In der jetzt beginnenden vier 
jährigen neuen Arbeitsschlacht kennten NSBO. wie das 
Hauptamt Handwerk und Handel ihre nationalsozialistische 
Verpflichtung. Die betreuende Tätigkeit gegenüber dem 
Einzelnen, dem Betriebe und den Reichsbetriebsgruppen sei 
klar und eindeutig ausgerichtet auf die Förderung des 
großen Werkes, das die NSBO. in der Mission des Natio 
nalsozialismus zu erfüllen habe. 
Sondertagung der Hitlerjugend. 
An dem gleichen Tage, an dem die Bannfahnen des 
Adolf Hitler-Marsches der HJ. am Führer vorbeigetragen 
wurden, hielt die HJ. die Sondertagung ihrer Führerschaft 
ab. Bor den 125 höchsten Führern und Führerinnen der 
HJ., des Jungvolkes und des BdM., gab der Reichsjugend 
führer von Schirach einen kurzen Ueberblick über die seit 
1933 geleistete Arbeit. Im Auftrage des Führers über 
mittelte er dem Führerkorps der HJ. den Dank für den in 
Zucht und Ordnung durchgeführten Adolf Hitler-Marsch und 
teilte mit, daß auf besonderen Wunsch des Führers dieser 
Marsch der HJ. als Dauereinrichtung in die Organisation 
der Neichsparteitage aufgenommen werden solle. 
Göring im Germanischen Museum. 
Nürnberg, 19. September. Generaloberst Göring besich 
tigte am Donnerstag nachmittag mit seiner Frau in Be 
gleitung von SS-Gruppenführer, Staatssekretär Körner, 
die Sehenswürdigkeiten des Germanischen National 
museums und die dort während des Reichsparteitages unter 
gebrachte Ausstellung „Das politische Deutschland". 
Fackelzug der Politischen Leiter. 
Nürnberg, 19. September. Einen ungemein stimmungs 
vollen Abschluß des dritten Tages des Parteitages bildete 
der traditionelle Fackelzug der Politischen Leiter, der mit 
einem Vorbeimarsch vor dem Führer seinen Höhepunkt 
erreichte. 
Eine tiefgestaffelte Menschenmenge umsäumte den langen 
Weg, den der Zug durch die Stadt nahm. Vor dem „Deut 
schen Hof" aber, wo der Führer Aufenthalt genommen hat, 
drängten sich Tausende und Abertausende, sodaß die Ab 
sperrmannschaften der SS. die größte Mühe hatten, den 
Ansturm der Menschenmassen aufzuhalten. 
Das Bilch das sich am „Deutschen Hof" bietet, ist über 
aus reizvoll. Die alte Nürnberger Stadtmauer mit den 
viereckigen Spitzgiebeln der Wachtürme und das Germa 
nische Museum, das dem „Deutschen Hof" gegenüberliegt, 
strahlt im Licht der Scheinwerfer. Flutendes Licht übergießt 
die wundervollen Giebel des Museums und die angrenzen 
den altehrwürdigen Bürgerhäuser, die sich plastisch gegen 
den tiefschwarzen Himmel abheben. Die satten roten Far 
ben der lang herabwallenden Fahnen des Reiches und der 
grüne Schmuck bilden in ihrem Kontrast zur hellen Fassade 
einen unbeschreiblich schönen Anblick. 
Der Balkon, auf dem der Führer den Vorbeimarsch 
der PO. abnimmt, ist ebenfalls mit Scheinwerfern ange 
strahlt. Vor dem Eingang zum Gästehaus ist eine Ehren 
wache der Leibstandarte Adolf Hitler aufgezogen. 
Gegen 21 Uhr ertönt aus der Ferne Marschmusik und 
rötlicher Fackelschein leuchtet gegen den Nachthimmel aus. 
Von jubelnden Heilrufen der wartenden Menschenmassen 
begrüßt, erscheint der Führer auf dem Balkon. 
In strammem Schritt nahen die Marschkolonnen. Die 
Gaue Koblenz-Trier und Oberbayern bilden den Beginn 
des langen Zuges. An der Spitze der Gauleiter oder sein 
Stellvertreter, zieht dann Gau für Gau an dem Führer 
vorüber, der mit erhobener Hand die Fahnenkolonnen grüßt. 
Wie ein leuchtendes Band zieht die schier endlose Ko 
lonne von 30 000 Politischen Leitern durch die historischeu 
Straßen Nürnbergs, ein herrlicher Auftakt zu der morgigen 
großen Heerschau der PO. auf der Zeppelinwiese. 
DasAuslandzurProklamation. 
Mailand, Ist. September. Die norditalienische Presse 
berichtet eingehend über die Eröffnung des Nürnberger 
Parteikongresses und die Botschaft des Führers mit der 
Verkündung des neuen Vierjahresplanes. Besonders wird 
unterstrichen, daß Deutschland erneut das gleiche Lebensrecht 
wie andere Völker beanspruche und nicht auf seine kolonialen 
Ansprüche verzichte. Großen Eindruck haben die auf Italien 
bezüglichen Ausführungen von Heß hinterlassen, in denen 
der Stellvertreter des Führers die faschistische Partei als 
die mächtigste bolschewistenfeindliche Organisation des Aus 
landes bezeichnete. 
Die Stampa schreibt, die Proklamation Hitlers betone 
die unbedingte Unnachgiebigkeit gegenüber dem Bolschewis 
mus. Die Darlegung der Funktion des Dritten Reiches 
als Bollwerk gegen den Vormarsch der asiatischen Pest sei 
alles eher als eine Theorie und Lehrhastigkeit, sondern 
eine auf Praxis und Wirklichkeit beruhende Erklärung, 
deren sich der Führer bedient habe, um daraus erneut die 
volle Berechtigung und Notwendigkeit der Wiederaufrüstung 
Deutschlands abzuleiten. 
Die ganze Proklamation des Führers sei durchdrungen 
von einem tiefen Verantwortungsgefühl und von dem 
Geiste einer europäischen Sendung gegenüber dem eigenen 
Lande und gegenüber Europa. 
Warschau, lö. September. Die Nürnberger Rede des 
Führers wird von den polnischen Blättern in kürzeren oder 
längeren Auszügen veröffentlicht, wobei in den Über 
schriften in erster Linie die Schärfe des Tons gegen den 
Bolschewismus, dann die Forderung auf Kolonien und die 
Ankündigung einer wirtschaftlichen Verselbständigung als 
Ziel der nächsten vier Jahre hervorgehoben wird. 
Kopenhagen, 111. September. Die Proklamation des 
Führers wird von der Kopenhagener Presse mehr oder 
weniger ausführlich wiedergegeben. 
Die konservative Nationaltidende spricht von einem „gi 
gantischen Plan". In dem Bericht des nach Nürnberg ent 
sandten Korrespondenten des Blattes wird ausgeführt, dast 
dieser Plan von größter Bedeutung für die Länder sei, die 
gegenwärtig oder in Zukunft Warenaustausch mit Deutsch 
land pflegten oder Pflegen würden. Sowohl Hitler wie Heß 
hätten das In- und Ausland wissen lassen, daß das Deutsch 
land, das seinen ersten Vierjahresplan durchgeführt habe 
und nun den zweiten Vierjahresplan in Angriff nehme, sich 
stärker fühle als je zuvor. 
Berlingske Tidende betont bezüglich des wirtschaftlichen 
Vierjahresplanes, dast er Deutschland in möglichst weitem 
Ausmaße unabhängig vom Auslande machen solle. Hervor 
gehoben wird ferner die Feststellung des Führers, daß das 
deutsche Volk keinen anderen Wunsch habe, als in Frieden 
und Freundschaft mit allen zu leben, die den Frieden wollten. 
In einem Stimmungsbericht eines Sonderberichter 
statters wird der gegenwärtige Parteitag als der größte ge 
schildert, den Deutschland je erlebt habe. Festgestellt wird 
ferner, dast die Olympischen Spiele vielen, die am Dritten 
Reiche gezweifelt hätten, das richtige Verständnis für die 
gegenwärtige Mentalität Deutschlands vermittelt hätten. 
Es möge noch viele Zweifler geben, aber nicht mehr in 
Deutschland. Der Korrespondent habe sich ehrlich bemüht, 
einen unzufriedenen Menschen in Deutschland zu finden. 
Er habe sie sowohl 1933, 1931 und 1935 gefunden. Dieses 
Jahr sei dies jedoch schwierig. Er habe vorläufig die Suche 
aufgegeben. 
Stockholm, 19. September. Die Proklamation des Füh 
rers hat hier großen Eindruck hervorgerufen. Wie Auf 
machung und Inhalt der spaltenlangen Berichte zeigen, steht 
der Reichsparteitag im Mittelpunkt des Interesses. In 
dessen nehmen nur die wenigsten Blätter zur Proklama 
tion und zu der großen kulturpolitischen Rede des lührers 
Stellung. Durchweg werden das Ziel des neuen Vierjah 
resplanes und die Forderung nach Kolonien besonders stark 
hervorgehoben. 
Dagens Nyheter bringt die ganzseitige Ueberschrift 
„Das Wort des Führers: Demokratie ist die Grundlage 
der Anarchie". 
Nach Ostgöta Korrespondenten sei es deutlich, daß 
Deutschland durch den neuen Vierjahresplan bereit sei, einen 
harten Kampf aufzunehmen. 
Brüssel, 19. Septebmer. Die belgische Presse widmet' 
der Eröffnung des Parteitages ausgedehnte objektive Schil 
derungen. Die Proklamation des Führers wird von der 
gesamten Presse ausführlich wiedergegeben. Der starke Ein 
druck, den sie bei den Zeitungen hervorgerufen hat, kommt 
in der Hervorhebung der wichtigsten Stellen durch Schlag 
zeilen, Zwischenllberschriften usw. sehr wirkungsvoll zum 
Ausdruck. Kommentare liegen bis jetzt nicht vor. 
Ungarn Zur Antibolschewistenausstellung. 
Budapest, 9» September. Die im Rahmen des Nürn 
berger Parteitages eröffnete Ausstellung über Sowjet 
rußland findet in den ungarischen katholischen Blättern die 
stärkste Beachtung. 
Das Blatt der hohen katholischen Geistlichkeit Ungarns 
U j Nemzedeg schreibt, die großzügige Ausstellung gebe 
ein wahrheitsgetreues Bild der wenig wählerischen Mittel 
des Bolschewismus im Kampfe gegen alle Völker der Welt. 
Die Ausstellung veranschauliche in erschütternder Sach 
lichkeit die maßlose Not und das Elend in Sowjetrußland. 
Nach den aus der Ausstellung bekannt gegebenen Angaben 
hätten tatsächlich 10 Millionen Menschen in Sowjetrußland 
den Hungertod erlitten, während in den ersten fünf Jahren 
der sowjetrussischen Herrschaft 860 000 Personen hingerichtet 
wurden. Die Nürnberger Ausstellung beleuchtet in er - 
schlitternder Weise den unerbittlichen 
Kamp f, den die Moskauer Regierung gegen Religion 
und Kirchen führe. Die die Weltherrschaft anstrebenden 
Bolschewisten suchten jetzt, wie dies sehr nützlich und deutlich 
aus der Nürnberger Ausstellung hervorgehe, durch eine 
beängstigende Steigerung der Rüstungen ihren weit 
reichenden Plänen militärischen Nachdruck zu verleihen. 
Italienische Gäste beim Parteitag. 
Nürnberg, 16. September. Am Donnerstag nachmittag 
trafen auf dem Nürnberger Flughafen der Leiter der Aus 
landsorganisation der faschistischen Partei, Exzellenz Piero 
Parini, ilnd sein Stellvertreter, Graf Thaon di 
Revel, ein, die als Ehrengäste des Führers am Parteitag 
teilnehmen und am Freitag auch die Weihestunde der Aus 
landsorganisation besuchen werden. 
Auf dem Flughafen hatte sich der Leiter der Auslands 
organisation der Partei, Gauleiter Bohle, eingefunden, der 
die italienischen Gäste im Namen der NSDAP auf das 
herzlichste in Nürnberg begrüßte. 
Ausländische Diplomaten auf der Reichsautobahn. 
München, 11. September. Der Diplomatenzug, der von 
der Reichsregierung den in Berlin ansässigen diplomatischen 
Vertretern auswärtiger Mächte für den Besuch des Partei 
tages zur Verfügung gestellt wurde, ist am Donnerstag 
in München eingetroffen. Die Diplomaten wurden von den 
Münchener Konsuln ihrer Staaten empfangen. 
* Die Gäste folgten einer Einladung des Generalinspek 
tors Dr. To dt zu einer fahrt über die Reichs 
autobahn München —Landesgrenze. Die fahrt ging in 
31 von der Motorstandarte 36 des NSKK. zur Verfügung 
gestellten Personenkraftwagen bis Siegsdorf, wo ein früh 
stück stattfand. Dann benutzten die Gäste die Queralpen 
straße bis Berchtesgaden. 
Bei ihrer Ankunft in München wurde den ausländischen 
Gästen von der Bevölkerung, die sich zahlreich auf dem 
Bahnhofsvorplatz eingefunden hatte, eine herzliche Be 
grüßung zuteil, die in den Rufen gipfelte: „Es lebe der 
friede!" 
Das Ausland zum Ausmarsch des Arbeitsdienstes. 
Paris, 11. September. Die Pariser Blätter heben in 
ihren Berichten über den Aufmarsch der Arbeitsmänner in 
Nürnberg den überwältigenden Eindruck hervor, den diese 
disziplinierte und körperlich bewundernswerte Jugend ge 
macht habe. 
Der Sonderberichterstatter des Figaro erklärt, wenn er 
feststelle, daß der Aufmarsch der Arbeitsmänner fabelhaft 
und unglaublich gewesen sei, so würden diese armen, ver 
brauchten Worte kaum annähernd das wiedergeben, was er 
gesehen habe. Es habe sich um den austergewöhnlichsten An 
blick gehandelt, den man se haben könne. Die ganze Seele 
und der ganze Charakter des Nationalsozialismus habe 
darin gelegen. 
Der Jour spricht von einem Wunder der Disziplin und 
von einer fast übermenschlichen Schönheit, deren nur das 
deutsche Volk fähig sei. 
Selbst der Sonderberichterstatter des Petit Journal, der 
gewöhnlich nicht sehr für nationalsozialistische Kundgebun 
gen eingenommen ist, must zugeben, daß er noch nie eine 
derartige Begeisterung erlebt habe. Die Kundgebung habe 
einen geradezu königlichen Charakter gehabt und der Ein 
druck sei von einer ergreifenden Größe gewesen. 
Der Sonderberichterstatter des Journal stellt fest, daß 
der Arbeitsdienst eine Gemeinschaft schaffe, die verschie 
denste Klassen mit einander verbinde und den Geist der 
Kameradschaft und Disziplin entwickele. Diese ganze Jugend, 
die bisher wie mit verbundenen Augen umhergeirrt sei, 
habe jetzt das nationale Gefühl wiedergefunden und stärke 
sich in dieser Schule der Nation in der Pflege deutscher 
Ueberlieferungen. 
London, 11. September. Verschiedene Blätter berichten 
ausführlich über den Aufmarsch des Arbeitsdienstes in 
Nürnberg. 
So schreibt die Times, die stolze Entfaltuna der körper 
lichen Stärke und Fähigkeit sei sinnbildlich für das Ideal 
der körperlichen Ertüchtigung, das Deutschland heute belebe. 
Dailp Mail meint, der Aufmarsch sei mehr als ein glän 
zendes Schauspiel gewesen. Er habe den Charakter einer 
heiligen Handlung gehabt. Die Sprech- und Singchöre zeug 
ten von der Ergebenheit für das Ideal der Vaterlandsliebe. 
In ihrer Aufstellung und „Smartheit" und ihrer Präzision 
heim Präsentieren der polierten Spaten hätten die Arbeits 
dienstler den besten Truppen in der Welt nichts nachge 
geben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliüu 