
Erste Mittags-AusgaSe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 19. Dezember 
Nr. 
2929 
Die Berliner Großbauten der Zukunft. 
Berlin, 19. Dezember. In der Architekturausstellung in 
München werden zum. ersten Mal in einer zusammen 
fassenden Schau zahlreiche Bauwerke in großen Modellen 
gezeigt werden, die in den nächsten Jahren in Berlin er 
stehen sollen. Danach wird der Runde Platz eine 
Sehenswürdigkeit Berlins werden. Der Platz, zu dessen 
erstem Neubau der Führer am 14. Juni d. I. selbst den 
Grundstein gelegt hatte, wird von sechs großen Bauten um 
rahmt sein. 
An der westlichen Seite des Platzes wird das bereits im 
Vau befindliche Haus des Deutschen Fremden 
verkehrs stehen, dessen Entwurf von Reichsbahndirektor 
Hugo Röttcher und Reichsbahnbauassessor Dierksmeier 
stammt. Diesem Haus gegenüber ist ein neues Verwal 
tungsgebäude der Ällianz-Versicherungs-Gesellschaft geplant. 
Mit dem Entwurf dieses Baues hat der Generalbauinspek 
tor die Düsseldorfer Architekten Professor Wach und Baurat 
Noskotten betraut. 
Auf den vier Eckgrundstücken, die durch die Nordsüdachse 
und zwer Diagonalstraßen begrenzt werden, werden vier 
einander ähnliche Gebäude errichtet. Im Südwesten, in der 
Nähe des Landwehrkanals, wird ein neues Uraufführungs- 
Lichtspieltheater für 2300 Personen entstehen. Grundriß 
und Jnnenraumgestaltung sind vom Architekten Erich 
Schuppe-Berlin, das Aeußere von den Architekten Bau 
assessor Dierksmeier und Dipl.-Jng. Flehr entworfen 
worden. 
Von den gleichen Architekten ist der auf der anderen 
Seite der Achse geplante südöstliche Eckbau skizziert: Das 
Haus der Kameradschaft der deutschen Künstler. 
Am Nordteil des Runden Platzes find an der Westecke 
ein Kasinogebäude für das Oberkommando des- Heeres, an 
der Ostecke ein Thllringenhaus geplant. Während für das 
Kasino Professor Wilhelm Kreis-Dresden mit dem Entwurf 
betraut ist, stellt Professor Hermann Giesler-Sonthofen 
Entwürfe für das neue Thüringenhaus auf. 
Sämtliche Einzelentwllrfe des Runden Platzes, dessen 
Gesamtplan der Generalbauinspektor aufgestellt hat, wur 
den während der Planung ständig von diesem betraut, damit 
der Platz ein einheitlich würdiges Aussehen erhielt. In der 
Mitte des Platzes ist ein Brunnen angeordnet, zu dem Pro 
fessor Arno Brecker einen Vorentwurf geliefert hat. 
Als erstes Gebäude der Hochschulstadt befindet sich 
der Neubau für die Wehrtechnische Fakultät am Nordost- 
Rande des Grunewaldes bereits im Bau. Der Führer legte 
dazu am 27. November 1937 den Grundstein. Die Anlage 
besteht aus einem kastellartigen Hauptbau, dessen vier Eck 
türme 32 Meter hoch sein sollen, und einer hofartigen An 
lage mit acht zweigeschossigen Hallen. 
Im Bereich der Nordslldachse hat Pros. Speer umfassende 
Neubauanlagen für das „Oberkommando Heer" 
vorgesehen. Es handelt sich hierbei nicht um einen einze 
nen Bau, sondern um eine ganze Gruppe von Gebäuden. 
Das Hauptgebäude dieser Anlage wird eine „S oldaten - 
Halle" sein, d. h. eine granitgewölbte Halle in einem 
70 Meter hohen Bau, der mit einer Länge von 250 Meter 
an der Westseite der Großen Straße zwischen Fremdenver 
kehrshaus und Tiergarten gelegen ist. Diese Halle wird 
den großen Soldaten gewidmet sein und damit allen drei 
Wehrmachtsteilen dienen. 
Westlich von den neuen Randbauten des Großen Wasser 
beckens (zwischen Großer Halle und Nordbahnhof) werden 
die Gebäude des Berliner Wachregiments 
erbaut. Die Langfronten dieses Moabiter Blocks sind je 
1010 und 1170 Meter lang, die Schmalseiten je 350 Meter. 
Zur Straße hin sind die Fassaden'stark gegliedert und auch 
in den Höhen verschieden' ausgebildet. Der Entwurf für 
den Neubau liegt in Händen des Oberregierungsbaurats 
Klaje. 
Die Planung für den „Ostdurchbruch" ist ebenfalls zum 
Abschluß gebracht worden. Es handelt sich um die Fort 
setzung der Straße Unter den Linden über den Lustgarten 
zwischen Schloß und Dom nach Osten bis an den Autoring. 
Zu diesem Zweck wird die Kaiser-Wilhelm-Straße verbrei 
tert. Hier entstehen eine Reihe neuer Bauten, von denen 
der erste der der Industrie- und Handelskammer ist. 
Die Straßenbreite der Ostwestachse in diesem Abschnitt 
wird 70 Meter betragen. Das Profil der Straße ist zwei 
bahnig mit 15 Meter breiten Fahrbahnen, die durch einen 
1 Meter breiten Mittelstreifen getrennt sind, einer beidseiti 
gen Parkspur von 6 Meter, Radfahrwegen und Bürgerstei 
gen von 9 Meter Breite. 
Durch die Verbreiterung der Kaiser-Wilhelm-Straße 
wird auch der Neubau der Kaiser-Wilhelm-Brücke notwen 
dig, die auf eine Breite von 13,60 Meter gebracht wird. 
Während die vorhandene Brücke drei kleine Durchfahrten 
hat, wird die neue nur eine große erhalten, um den Wasser 
verkehr an dieser Stelle zu erleichtern. 
Wegen der besonderen Verkehrsbedeutung, die dieser 
Ostausfallstraße zukommt, ist eine Untergrundbahn vorge 
sehen. 
Mit dem Entwurf für das Gebäude der Industrie- und 
Handelskammer wurden für die Reichshauptstadt die Archi 
tekten Schwebes und Ullrich beauftragt. 
Als erster großer Neubau an der Nordsüdachse südlich 
des Runden Platzes wird ein neues Verwaltungsgebäude 
der AEG entstehen. Im Gebäude werden etwa 1000 An 
gestellte tätig sein. Der Entwurf zu diesem Gebäude stammt 
von Professor Peter Behrens-Berlin. 
Anschließend an den Runden Platz nach Süden wird auf 
der Westseite der Großen Straße ein neues Verwaltungs 
gebäude der JG.-Farben-Jndustrie-Aktiengesellschaft für 
1500 Angestellte errichtet werden. Mit dem Entwurf für 
den Bau wurde der Architekt Gotthold Nestler-Düsseldorf 
betrau'. 
Jüdische Umtriebe gegen die slowakische Regierung. 
P'reßburg, 9. Dezember. In Preßburg wurden sechs 
minderjährige Juden wegen Verteilung illegaler Flug 
zettel, die sich gegen die slowakische Regierung richten, ver 
haftest. 
„Skoblin der erste Mitarbeiter der GPU." 
Paris, 10. Dezember. Der fünfte Verhandlungstag 
im Plewi tz ka ja-Pr o z e ß brachte wieder eine ganze 
Reihe interessanter Zeugenaussagen, vor allem zahlreicher 
ehemaliger russischer Generale, die immer wieder ihrer 
lleberzeugung Ausdruck gaben, daß General von Miller 
ein Opfer der GPU. und des Spitzels S koblin und 
seiner Frau, der Plewitzkaja, geworden ist. 
Zunächst wurde ein an 
gehört. Er 'erklärte, daß ein Lastkraftwagen von 22 UB, 
wie derjenige, der am Entführungstage von der Sowjetbot 
schaft in Paris nach Le Havre gefahren sei, für die Strecke 
Paris —Le Havre 21s Stunden benötige, falls der Fah 
rer den Weg gut kenne. 
Hierüber kam es zu einem lebhaften Wortwechsel. Der 
Verteidiger der Angeklagten, Rechtsanwalt Schwöb, stellte 
die Behauptung aus, daß für diese Strecke Stunden 
nötig seien. Unter allgemenem Gelächter der Anwesenden 
erklärte darauf der Sachverständige, daß dies die Meinung 
eines Mannes sei, der noch niemals einen Kraftwagen ge 
fahren habe. 
Es wurde dann der Vertraute des Generals von Miller, 
der ehemalige russische General und jetzige kaufmännische 
Angestellte Schatilow, aufgerufen, der der Ueberzeugung 
Ausdruck gab, daß skoblin Miller in eine Falle gelockt 
habe. Frau Skoblin sei die schwarze Seele 
ihres Mannes gewesen und habe um alle seine Um 
triebe gewußt. Sie sei also auch über die Entführung 
unterrichtet gewesen. Wo Miller jetzt sei, könne Wohl bie 
Angeklagte nicht sagen und wissen, denn die Sache sei v o n 
der GPU. in die Hände genommen und weitergeführt 
worden. 
Als der Zeuge von dem Nachfolger der Generäle Kutie 
pow und Miller, dem neugewählten Chef der ehemaligen 
russischen Frontkämpfer in allen Ländern, dem General 
Archangelski, sprach und berichtete, daß er jetzt in 
Belgien sei, bemerkte der Gerichtspräsident, daß dies nach 
den Entführungen der beiden Vorgänger eine sehr kluge Vor 
sichtsmaßnahme sei. 
Die Plewitzkaja verfolgte mit sichtlicher Spannung die 
Aussagen gerade dieses Zeugen und ließ den Eindruck auf 
kommen, daß sie sehr Wohl des Französischen mächtig sei. Auf 
eine überraschende Frage des Gerichtspräsidenten nahm sie 
sich jedoch sofort wieder in die Gewalt und tat so, als ob sie 
aus einem tiefen Traum erwache; sie erklärte, nichts ver 
standen zu haben. Sogar der Dolmetscher warf ihr vor, eine 
schlechte Komödiantin zu sein. 
Der Verteidiger Philonenko bemühte sich, die Prozeß 
frage auf ein ganz anderes Gebiet zu schieben, und sprach von 
geheimnisvollen Beziehungen der Weißrussen zu General 
Franco. 
Darauf griff der Rechtsanwalt der Nebenkläger, Ribet, 
ein, und packte den Verteidiger bei seiner Ehre. Er forderte 
ihn auf, mit offenem Visier zu kämpfen, und erklärte: 
„Gestern habe ich meine These dargelegt: hier liegt ein 
sowjetrussisches Verbrechen vor! Heute kommen Sie und 
wollen nun behaupten: ein spanisches Verbrechen. Erklären 
Sie sich darüber!" 
Nach kurzer Unterbrechung der Sitzung erteilte der Ge 
richtspräsident Philonenko das Wort, der erklärte: 
„Ich habe mir die Worte des Auwalts Ribet überlegt und 
werde auch meine These in aller Offenheit darlegen: Die 
Sowjets find in dieser Angelegenheit voll verant 
wortlich! (Allgemeine Bewegung im Saal.) Sie haben 
dieses Attentat gegen Miller organisiert als 
Gegenschlag! gegen Spanien. Aber diese Frau ist un 
schuldig." 
Er würde übrigens garnicht die Verteidigung der An 
geklagten übernommen haben, wenn er glauben würde, daß 
sie schuldig sei. 
Ribet dankte dem Verteidiger für seine loyale Aeuße 
rung. Genau wie Philonenko glaube er fest, daß es sich hier 
um ein Verbrechen der Sowjets handelt. 
Der nächste Zeuge war General Denikin. Auf die Frage, 
ob er an die Schuld der Plewitzkaja glaube, erklärte er, er 
habe dafür keinen Beweis. Auch dafür, daß Skoblin ein 
Doppelagent gewesen sei, habe er keinen Beweis, doch sei er 
davon überzeugt. 
Darauf wurde ein Zeuge vernommen, dessen Aussagen 
die größte Ueber raschung hervorrufen. Es ist der 
ehemalige Oberst der russischen Armee Theodonesco, 
der jetzt Taxichauffeur ist. Theodonesco erhebt eine flam 
mende Anklage gegen die Agenten der GPU, die für die 
Entführung der Generale Kutiepow und Miller genau so 
wie für die Ermordung des französischen Staats 
präsidenten Doumer verantwortlich seien. 
Der Zeuge berichtet dann folgenden sensationellen Tat 
bestand: Im Jahre 1932 habe ihm der General Skoblin Vor 
geschlagen, so zu tun, als ob er in den Die n st der GPU 
treten wolle; das sei eine sehr einträgliche Sache. Er 
habe, scheinbar in den Vorschlag Skoblins eingewilligt und 
der habe ihn mit dem sowjetrussischen Spionagechef, Gene 
ral Iwanow, bekannt gemacht, der die Beobachtung der 
weißrussischen Emigranten leitete. Iwanow sei sowohl über 
alle Vorgänge in der weißrussischen Emigration wie der 
französischen Politik ausgezeichnet unterrichtet gewesen. 
Er habe ihm eines Tages erklärt, daß es in Frankreich 
bei den Wahlen zu einem „großen Coup" kommen 
werde. Wer das Opfer sein würde: Tardieu oder Do u 
mer? Und Iwanow habe hinzugefügt, es wäre schön, wenn 
ein Weißrusse so etwas anstellte, z. B. ein verrückter Kosack. 
Theodonesco erklärte, daß er sofort das Sonderkommissa 
riat des. Elysee-Palais von diesen Enthüllungen unterrich 
tet und gewarnt habe. Aber trotzdem wurde am 6. Mai 
1932 Staatspräsident Doumer von Gorgulow erschos 
se n. Auch Miller habe der Zeuge seit 1935 Vor seiner Ent 
führung gewarnt. 
Theodonesco äußerte schließlich seine Ueberzeugung, daß 
Skoblin eein Agent der GPU. war und Miller entführt 
hat, und Frau Skoblin sicherlich auf dem Laufenden gewesen 
sei. 
Als Anwalt Schwöb den Zeugen mit der Bemerkung ab 
tun wollte, daß er ja aus der Liga des Generals Miller aus 
geschlossen worden sei, stellte Rechtsanwalt Ribet fest: „Ja, 
aber auf Veranlassung Skoblins. Hätte Miller dagegen auf 
Theodonesco gehört, wäre er heute vielleicht noch in Paris." 
Der nächste Zeuge, General Erdeli, war*der Vorsitzende 
des seinerzeit eingesetzten Untersuchungsausschusses über die 
Entführung Millers. Alle 90 Personen, die vor dem Aus 
schuß erschienen, hätten einmütig erklärt, daß Skoblin 
einVerräter sei und Miller wie eine Ware seinen Auf 
traggebern, den Sowjets, ausgeliefert habe. Frau Skob 
lin habe sicherlich das ganze Treiben ihres Mannes gekannt. 
Diese Frau sei 'ein sehr harter Charakter, und Skoblin sei 
unter ihrem Einfluß ein Verräter geworden. 
Der nächste Zeuge, Bessedowski, der sich heute als Jour 
nalist bezeichnet, war Von 1927 bis 1929 Botschaftsrat 
an der So w j et b o tsch a f t in Paris und vertrat bei 
dessen Abwesenheit sogar den Botschafter. 
Bessedowski mußte sich seinerzeit, als er von der GPU. 
verhaftet werden sollte, über die Mauer des Botschaftsge 
bäudes flüchten und den Schutz der französischen Polizeibe 
hörden für sich und seine Familie erbitten. 
Bei der heutigen Verhandlung antwortete Bessedowski 
nur sehr zögernd auf die Fragen, denn offensichtlich befürch 
tet er auch weiterhin Repressalien durch die GPU., deren 
Mordsystem und Macht er kennt. Dennoch erzählte er nach 
mancherlei Zögern folgendes: 
Der damalige sowjetrussische Polizeichef lanowitsch 
habe ihm einmal in Alkohollaune anvertraut, daß er über 
die Tätigkeit der Weißrussen in Paris sehr gut unterrichtet 
sei. Denn in nächster Umgebung des Generals Kutjepow 
sitze ein Generals als sein erster Mitarbeiter, der mit einer 
Säugerin verheiratet sei und der die Aktivität der Weiß 
rußen überwache. Janowitsch sei inzwischen in Moskau hin 
gerichtet worden. 
Ribet fragte den Zeugen, ob es in dem Gebäudekomplex 
der Pariser Sowjetbotschaft Katakomben gebe. 
Bessedowski zeigte sich wieder recht zurückhaltend, gab je 
doch zu, daß es sich bei diesem Gebäude um einen Bau aus 
dem 17. Jahrhundert handele, der zahlreiche Keller 
gewölbe und Gänge aufweise. Einer von diesen 
Gängen sei mit einer großen schweren Eisentür verschlossen. 
Der Gerichtspräsident machte den Zeugen darauf auf 
merksam, daß er auf derartige.Fragen, die mit dem Prozeß 
eigentlich nichts zu tun hätten, auch nicht zu antworten 
brauche. 
Von diesem Augenblick an erfährt man nichts Wesent 
liches mehr von dem Zeugen über die Inneneinrichtung 
der Pariser Sowjetbotschaft. 
Auf eine weitere Frage des Anwalts Ribet erklärte Besse 
dowski lächelnd, wenn man Geheimagenten habe, werde man 
Wohl auch geheime Häuser an verschiedenen Stellen 
von Paris zur Verfügung haben. 
Ribet stellte dann die Frage, ob der Botschaft auch ein 
Chemiker oder Arzt zugeteilt sei. Der Zeuge bejahte dies 
und antwortete, in Paris sei dies Dr. Beliski gewesen, 
der der sowjetrussischen Handelsvertretung Zugeteilt und 
zugleich stellvertretender Chef der „geheimsten" Polizei ge 
wesen sei. Dieser Arzt habe 1932 Paris verlassen und sei in 
Moskau hingerichtet worden. Desgleichen fei auch der 
Arzt an der Berliner Sowjetbotschaft, Dr. Goldstern, 
vergiftet worden. 
Der letzte Zeuge dieses Tages ist der Redakteur Seme 
now von der weißrussischen Zeitung „Die Wiedergeburt" in 
Paris, der Skoblin sehr gut kannte. Semenow erklärte, er 
habe Skoblin bereits 1935 im Verdacht gehabt, daß er mit 
der GPU. in Beziehungen stehe. Miller sei von der poli 
tischen Polizei der Sowjets entführt worden und Skoblin 
sei der Hauptagent dieser Entfuhrung gewesen, während 
Frau Skoblin, die man in gewissen Sowjetkreisen „unsere 
rote Mutter" nenne, auf dem Laufenden über das Ver 
brechen gehalten worden sei. 
Wie Havas erfährt, soll der ehemalige Innenminister 
der Volksfront-Regierungen, Marx Dormoy, bereit sein, 
am Sonnabendnachmittag als Zeuge in diesem Prozeß auf 
zutreten. 
Peru gegen nordamerikanische Ideologien. 
Lima, 19. Dezember. Die grundsätzliche Einstellung 
Perus geht aus einem Artikel des matzgebenden Blattes 
El Comercio am Eröffnungstage der Panamerikanischen 
Tagung hervor. 
Nach Betrachtungen über die notwendige Solidarität der 
amerikanischen Staaten, die in Lima erneut bekräftigt wer 
den solle, wendet sich das Blatt gegen die Behauptung, datz 
das demokratische Amerika durch die Doktrinen der totali 
tären Staaten bedroht sei. Es sei ein schwerer Fehler, wenn 
man, um diesen Phantasie g e b i I d e n zu begegnen, 
der marxistischen Agitation Tür und Tor öffnen würde, die 
in Wahrheit die Ideale der Freiheit und der Religion be 
drohe und die Grundpfeiler der sozialen und wirtschaftlichen 
Ordnung zerstöre. 
Aus dieser Erkenntnis würden hoffentlich auch, die Ver 
einigten Staaten keinerlei Projekte einer „kollektiven Sicher 
heit" mit fadenscheinigen Begründungen in Lima ausrollen. 
Chilenische Zeitung über die wahren Absichten der USA. 
Santiago de Chile, Ili. Dezember. , Wie in den anderen 
Landern Südamerikas wird auch in Chile die Bevormun 
dung durch die Vereinigten Staaten scharf zurückgewiesen. 
In ihrem Leitartikel zur Eröffnung der Panamerika 
nischen Tagung wendet sich die Zeitung El Chileno in San 
tiago de Chile äußerst heftig gegen die Politik der USA., 
die mit der lächerlichen Behauptung, die USA. müßten Süd 
amerika gegen Europa 'verteidigen, militärischen 
Einfluß zu gewinnen suche. 
Von dieser vergeblichen Bedrohung durch Europa sei auch 
nicht das geringste zu spüren. Hinter dem Schlag 
wort „Verteidigung Amerikas" verstecke sich die wahre Ab 
ficht der Vereinigten Staaten, sich in Südamerika nieder 
zulassen. 
Es sei ja klar, zur Verteidigung brauche man Festungen, 
Flotten und Flugzeugstützpunkte. Nun, so bemerkt das 
Blatt ironisch, wenn dies alles von den armen Ländern 
Südamerikas nicht aufgebaut werden könne, so werde es 
„der reiche ältere mächtige Bruder schon machen". Der 
Artikel schließt seine Darlegungen mit den Worten „Volk 
wach auf". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.^Berlin. 