
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. November 
Nr. 
18S6 
Ernst vom Raths Heimkehr ins Baterland. 
(Schiltst von Nr. 18K5) 
„Wenn wir im Kampfe gegen die Feinde des Reiches, 
gegen den jüdischen Ungeist, Härte und Entschlossenheit zu 
beweisen haben, so werden wir an Dich denken und nicht 
zurückweichen, sondern mutig und einsatzbereit den Weg der 
Pflicht und des Dienstes für Deutschland gehen. 
„Mit diesem Gelöbnis grüsten wir Dich, Ernst vom Rath, 
in der rheinischen Heimat, der Stadt Albert Leo Schlage 
ten." 
Die kurze Uebernahmefeier auf dem Bahnsteig ist been 
det. Ernst vom Raths Fahrt durch das Dpalier der trau 
ernden Volksgenossen nimmt ihren Anfang. Langsam geht 
es die Treppe herunter, voraus der große Kranz des Füh 
rers, getragen von vier Männern der SS.-Verfügungs 
truppe. Hinter dem Sarg schreiten die fuhrenden Männer 
ans Partei und Staat, der Vater und die Brüder des Er 
mordeten. Die Ehrengäste schließen sich an. Die große 
Empfangshalle, die in einen grünen Hain verwandelt ist, ist 
erreicht. Das Horst Wessel-Lied verklingt. Kurze, knappe 
Kommandos hallen über den Bahnhofsvorplatz, unter dump 
fem Trommelwirbel wird der Sarg zur Lafette getragen. 
Der große Trauerzug. 
Nachdem der Trommelwirbel verhallt ist, setzt sich der 
große Trauerzug gegen 10.15 Uhr, eröffnet von einem 
Spielmanns- und Musikzug der SA., in Bewegung. Ihm 
folgt der Fahnenblock mit Standarten und Fahnen der 
Parteigliederungen. Ein Ebrensturm der SA. schließt sich 
an; nun kommt der Spielmannszug und das Musikkorps 
der Wehrmacht, gefolgt von den Ehrenkompanien der Wehr 
macht und der SS.- Verfügnngstruppe, der Ehrenhnndert 
schaft der Polizer sämtlich unter Gewehr sowie eine 
Elrenabordnung des Reichsarbeitsdienstes mit geschulter 
tem Spaten. 
Der dann folgenden Lafette mit dem mit Fahnentuch 
»und Degen bedeckten Sarg wird der Kranz des Führers und 
das Ordenskissen mit Mütze, Armbinde, Ehrendolch und 
Parteiabzeichen vorangetragen. Die sechsspännige Lafette 
begleiten beiderseits Angehörige der Auslandsorganisation, 
des Auswärtigen Amtes und des NSKK. Hinter dem Sarge 
schreiten Ganleiter Florian und Gauleiter Oberpräsident 
Terboven, der Vater Ernst vom Rath's, Gauleiter E. W. 
Bohle, Staatssekretär von Weizsäcker, Botschafter Graf 
Welczek, der Chef des Protokolls Gesandter von Dörnberg, 
die Brüder des Ermordeten sowie Landesgruppenleiter Dr. 
Ehrich. 
Nun folgt in geschlossenem Block eine Abordnung des 
Auswärtigen Amtes und der Auslandsorganisation, woran 
sich weitere Angehörige der Famrlie vom Rath und die 
übrigen Ehregnäste, unter denen man auch einen Vertreter 
der spanischen Falange bemerkt, anschließen. Den Schluß 
bilden die Ehrenstürme der Parteigliederungen «und die 
Ortsgruppe Düsseldorf des Fascio. 
Unübersehbar strhen Hunderttausende stumm und un 
bewegt an den langen breiten Straßen Düsseldorfs und 
grüßen ehrfurchtsvoll den toten Kameraden. 
Die feierliche Aufbahrung in der Nheinhalle. 
Kurz nach 11 Uhr hat der Trauerzug die Rheinhalle 
erreicht; Fahnen und Standarten flankieren zu beiden Sei 
ten den Eingang. Unter dumpfem Trommelwirbel wird der 
Sarg in die Halle Zur Aufbahrung getragen und aiuf dem 
mit schwarzem Samt verkleideten Katafalk abgesetzt. Der 
Kranz des Führers und das Ordenskissen werden nieder 
gelegt; am Sarg zieht die Ehrenwache auf, und in langen 
Reihen defilieren nun die Trauergäste vor dem inmitten 
von Blumen und Kränzen aufgestellten Sarge. 
Die Aufbahrungshalle wird nun für kurze Zeit geschlossen, 
um mit den inzwrschen vom Bahnhof herangeführten Krän 
zen und Blumen den Schmuck der Aufbahrungsstätte zu ver 
vollständigen. 
Bereits am frühen Nachmittag wird die Halle wieder 
geöffnet, denn Zu Tausenden harren die trauernden Volks 
genossen in der Nähe der Halle des Augenblicks, um dem 
für Deutschland gefallenen Kameraden einen letzten Gruß 
zu erweisen. » 
Ein Tatsachenbericht klagt an. 
Berlin, 15. November. Die Anti-Komintern übergab 
am Dienstag in einem Presse-Empfang im Kaiserhof das 
Buch des ehemaligen. Stellvertretenden Volkskommissars 
der UdSSR., K. I. Albrecht, der Öffentlichkeit. 
Zu Beginn sprach der Leiter der Pressestelle der Anti- 
Komintern, Dr. Kommoß, Worte der Begrüßung und Ein 
leitung. 
Darauf wies Oberregierungsrat im Propagandaministe 
rium, Dr. Taubert, auf die sensationelle Bedeutung dieses 
umfassenden Berichts hin: „Loew-Albrecht ist nach Trotzki 
der bedeutendste Sowjet-Funktionär, der jemals im Aus 
land seine Erlebnisse in der Sowjet-Union mitteilen konnte 
und der insbesondere den gesamten bolschewistischen Apparat 
in den obersten Gremien genau kennt. 
„Durch das Buch wird einer der wichtigsten Zweige der 
Sowjet-Wirtschaft, nämlich die H o I z - u n d Waldwirt 
schaft, mit Hilfe von Material geschildert, das von den 
Sowjets in keiner Weise angegriffen werden kann, denn es 
ist den Büchern entnommen, die Albrecht f. Zt. in seiner 
Eigenschaft als Stellvertretender Volkskommissar für die 
Holzwirtschaft der Sowjet-Union geschrieben hatte, und die 
im Staatsverlag der UdSSR, mit Vorworten von Kagano 
witsch erschienen waren. 
Durch das Buch wird der Beweis erbracht, daß durch 
den geradezu unvorstellbaren Raubbau der Sow 
jets der für unerschöpflich gehaltene Holzreichtum heute be 
reits derart angegriffen ist, daß die Sowjets den größten 
Teil der Holzindustrie aus dem europäischen Rußland nach 
Ästen verlegen mußten." 
Taubert wies dann auf das grauenvolle Schicksal der 
unter dem jüdischen Sowjet-Joch lebenden Millionen Men 
schen hin, deren Elend in dem Buch in' eindrucksvoller 
Weise geschildert wird. 
„Hier wird uns gezeigt, wie es einem Bo.lke ergeht, das 
unter der Knute des Judentums zu leben gezwun 
gen ist. Wir Deutschen können erst hierdurch ermessen, vor 
welchem Schicksal uns der Führer bewahrt hat. Zugleich er 
mahnt uns dieses Buch, nicht nachzulassen in unserem Kampf 
gegen Judentum und Bolschewismus." 
Dann ergriff der Verfasser des Buches selbst das Wort, 
der eine Begründung für sein Handeln gab und von feinem 
Kampf um die Wahrheit berichtete. Die Scheu, als Ver 
räter und Renegat angesehen Zu werden, habe ihn lange vor 
einer Veröffentlichung zurückgehalten. 
„Ich mußte diese Empfindungen jedoch Zurückstellen", so 
führte er aus, „als auch die letzten meiner Kampfgefährten 
von dem Würger der alten Bolschewiken, Jeschow, im 
großen Prozeß gegen die 22 Volkskommissare und ihre Stell 
vertreter im März 1938 vernichtet wurden und sich keine 
Stimme regte, um die grauenvolle Blutschuld, die der Bol 
schewismus durch diese feigen Meuchelmorde erneut aus 
sich geladen hat, Zu brandmarken. 
„Und so blieb und bleibt mir nur noch dieser letzte Weg, 
eine umfassende Anklageschrift zu veröffent 
lichen, die nicht nur die Hintergründe jenes verbrecherischen 
Meuchelmordes an den 22 Kommissaren vor aller Welt 
aufdeckt, fondern die gleichzeitig den Beweis dafür antritt, 
daß nicht diese 22 Volkskommissare oder die vielen Tausende 
und Hunderttausende unschuldig Gemordeter schuld sind au 
dem Unheil, das der Bolschewismus über die unglücklichen 
Sowjetvölker gebracht hat. 
„Schuld daran ist einzig und allein das innerste We - 
s e n und der geistige Grundgedanke dss marxistischen Bol 
schewismus mit feiner Forderung des unversöhnlichen 
Klassenhasses und Klassenkampfes. Hier liegt die Wurzel 
dieser entsetzlichen russischen Tragödie. 
„Ich klage in meinem Buch", so schloß der Redner, 
„das bolschewistische System als eine Terrorkonzen 
tration ungeheuersten Aus maß es an, die in 
ihrem Wesen aus Mord, Totschlag und Vergewaltigung be 
steht und eine Zusammenfassung aller Kräfte der Unterwelt 
in sich vereinigt, um die Ziele und Bestrebungen dieser Un 
terwelt der Zivilisation entgegenzustellen." 
Dem Presseempfang wohnten Vertreter der in- und aus 
ländischen Presse sowie Partei- und Staatsstellen bei. 
„Des Führers Geschenk auf den Monte Gennaro bei Rom". 
Rom, 15. November. Die Freundschaftstat des Füh 
rers, der anläßlich seines Besuches dem Du c e die In 
strumente für ein großes astronomisches Obser 
vatorium zum Geschenk machte, ist von der gesamten 
Bevölkerung mit überaus großer Freude ausgenommen 
worden. 
Die italienische Öffentlichkeit, die hiervon vor wenigen 
Tagen durch den Ministerratsbeschluß über die geplante Er 
richtung des Observatoriums in der Nähe von Rom Kennt 
nis erhielt, beschäftigt sich bereits eingehend mit dem, wie 
Tribuna betont, „charakteristischen Freundschaftspfand für 
die zukünftigen Friedenswerke." Das angesehene römische 
Blatt schlägt in einer längeren Abhandlung den Gipfel des 
1271 Meter hohen 30 Kilometer nordöstlich der italienischen 
Hauptstadt gelegenen, weithin sichtbaren Monte Gennaro 
als in jeder Hinsicht besonders geeigneten Platz vor. 
Der jüdische Grundbesitz in Mailand und Turin. 
Rom, 15. November. Auf Grund der neuen Rassegesetze 
sind zurzeit in ganz Italien Erhebungen im Gange, um den 
jüdischen Immobilien- und Grundbesitz festzustellen. Aus 
Grund vorläufiger Erhebungen und Schätzungen ergibt sich, 
daß sich der jüdische Besitz allein in den beiden norditalie 
nischen Städten Mailand und Turin auf über zwei 
Milliarden Lire beläuft. 
Diese Erhebungen sind insofern von Bedeutung, als auf 
Grund der neuen Gesetze italienischen Juden nur noch ein 
beschränkter Immobilien- und Grundbesitz gestattet wird. 
Allein in Mailand werden voraussichtlich rund 90 VH. des 
dortigen jüdischen Grundbesitzes in arische Hände übergehen. 
Empfang zu Ehren der deutschen Wirtschastsschristlelter. 
London, 15. November. Die englische Regierung gab 
>am Dienstag einen Empfang zu Ehren der zur Zeit in 
England weilenden deutschen Wirtschaftsschriftleltm. 
Sir Frederic Leith Roß empfing namens der Regie 
rnng die Gäste, unter denen sich zahlreiche führende Pemön 
lichkeiten des englischen öffentlichen Lebens sowie der deut 
schen Kolonie befanden. 
„Mehr Bomber!" 
London, 15. November. Der Luftkorrespondent des 
Daily Telegraph fordert in einem Artikel nicht nur die 
gleiche Stärke der englischen Luftflotte mit jeder Nation in 
Reichweite, sondern sogar die Ueberlegenheit für Englands 
Luftwaffe. 
Im Hinblick auf die neuen Pläne des Luftfahrtministers, 
so schreibt der Korrespondent, sei es nicht richtig, wenn man 
glaube, daß die Aufgabe der Luftwaffe in Zukunft Haupt 
sächlich auf die Verteidigung beschränkt werden solle. Wenn 
England keine Bomber habe, würde es für einen Feind sehr 
leicht sein, einen Luftangriff im günstigsten Augenblick zu 
unternehmen. 
Daher verlangt der Korrespondent eine englische Luft 
waffe, durch die die Angriffskapazität des Feindes be- 
Eröffnung des Schiller-Theaters. 
Berlin, 15. November. Mit einer festlichen Aufführung 
von Schillers Trauerspiel „Kabale und Liebe", die mit 
allem GlanS eines großen Theaterabends umgeben war, hat 
das Schiller-Theater der Reichshauptstadt am Dienstag seine 
neue Spielzeit begonnen. 
Der Führer und Reichskanzler, durch denen 
Förderung die einzige im städtischen Besitz befindliche Bühne 
Berlins in einjährigem Umbau eine repräsentative Gestalt 
erhalten hat, und auch äußerlich neben die führenden 
Theater des Staates gestellt worden ist, zeichnete die Er 
öffnungsvorstellung durch feine Anwesenheit aus. 
In der neu eingebauten Führerloge hatten neben ihm 
Platz genommen der Reichsminifter und Gauleiter von Ber 
lin, Dr. Goebbels, und als Hansherr der Oberbürger 
meister und Stadtpräsident der Reichshauptstadt, Dr. Rip 
pert. Ferner Mb man in der Umgebung des Führers 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichspressechef Dr. 
Dietrich, die Adjutanten des Führers Schaub, 
Brückner und Wiedemann, 'Generalbauinspektor 
Professor Speer, den Reichsbildberichterstatter Professor 
Heinrich Hoffmann und den Architekten Professor Paul 
Baum garten, der mit dem ebenso geschmackvollen wie 
technisch hervorragenden Umbau des schillertheaters nach 
der Neugestaltung des Deutschen Opernhauses und der Er 
richtung des Gautheaters Saarpfalz in Saarbrücken einen 
neuen Beweis seiner Raumkunst gegeben und der Ostwest 
achse Berlins einen neuen architektonischen Akzent verliehen 
hat. 
Vor einer erlesenen Zuschauerschaft, die mit 
führenden Persönlichkeiten aus staust Wehrmacht, Partei 
und Stadtverwaltung eine große Zahl von Künstlern der 
Berliner Bühnen und des Films vereinigte, begann die Er 
öffnungsfeier mit der Sinfonie La Melodia Germanica von 
Johann Stamitz. Professor Hermann Diener und sein 
Collegium Musicum erwarben sich mit dem stilvollen Vor 
trag den herzlichen Dank der Hörer. 
Zur Weihe des Hauses sprach der Intendant des 
Schillertheaters, Staatsschauspieler. 'Heinrich George, 
Schillers Prolog zur Wiedereröffnung des Weimarer 
Theaters noch dem Brande des alten Komödienhauses. 
Als erste Reichsleistung des neuen Intendanten ging 
dann das bürgerliche Trauerspiel „Kabale und Liebe" in 
Szene. Ter stürmische Beifall des erwartungsvollen Pre 
mierenpublikums, an dem sich der Führer herzlich beteiligte, 
bestätigte Heinrich George den ersten Sieg auf seiner neuen 
Laufbahn als Intendant. 
schränkt, d. h. seine Fabriken und Waffenlager mit Bomben 
belegt werden könnten. Die englische Ueberlegenheit in der 
Luft, entweder allein oder zusammen mit Frankreich, sei für 
England eine primäre Notwendigkeit, 
Auch Daily Mail setzt sich für den Bau von Bombern 
ein. Die Erklärung des Luftfahrtministers, daß dem 
Bau einer Flotte von Jagdflugzeugen der größte Vorrang 
gegeben werde, sei sehr beunruhigend. England brauche 
für feine Sicherheit vor allem eine große und gefährliche 
moderne Bomberfllotte, mit Höchster Geschwindigkeit und 
größter Reichweite. Der Angriff sei die beste Form der 
Verteidigung. 
Kalte Schulter für Eden. 
London, 15. November. Schatzkanzler Sir John Simon 
hielt vor konservativen Abgeordneten in London am Diens 
tag eine Rede, in der er sich für die Aufr ü stung ein 
setzte. 
Simon ging dann auf Edens kürzliche Reden ein und 
erklärte, aus Kreisen, von denen man es nicht erwarten 
sollte, seien Aufrufe für eine größere Einigkeit erfolgt. 
Diese Aufrufe seien aber im großen und ganzen von einer 
Anzahl von Kritikern der Regierung erfolgt. Eine wirkliche 
nationale Einigkeit aber könne man kaum verwirklichen, wenn 
man sich gleichzeitig von der Regierung lossage. Er sei 
überzeugt, daß die Politik Chamberlains das ganze Land 
zusammenbringen müsse. 
Das neue ungarische Kabinett. 
Budapest, 15. November. Ministerpräsident Jmredy 
stellte am Dienstagabend auf der Versammlung der Regie 
rungspartei der nationalen Einheit das neugebildetete Ka 
binett vor. Es setzt sich wie folgt zusammen: 
Ministerpräsident: Jmredy, 
Außenminister: von Kanya, 
Honvedminister: Feldzeugmeister B arth a (bisher Ge 
neral Ratz), 
Finanzminister: Remeny i-S chnelle r, 
Justizminister: Tasllad i-N agy (bisher Dr. Mikecz), 
Kultusminister: Graf Paul Teleki, 
Ackerbauminister: Graf Michael Teleki, 
Handels-, Verkehrs- und Jndustrieminister: Kunder 
(Jndustrieminister bisher Bornemisza), 
Minister ohne Geschäftsbereich für die oberungarischen 
Angelegenheiten: Andor Jaroß. 
„Die internationale jüdische Macht muß beseitigt werden". 
Warschau, 16. November. Zur Judenfrage und den letz 
ten Maßnahmen in Deutschland nimmt am Mittwoch auch 
die polnische Zeitung ABC Stellung. Man müsse feststellen, 
so sagt das Blatt, daß die Beseitigung der jüdischen zer 
setzenden Einflüsse, wo auch immer sie erfolge, den Inter 
essen des polnischen Staates entspreche. 
' . Ein wirklich nationales Polen könne nur dann bestehen, 
wenn die internationale jüdische Macht endgültig beseitigt 
werde. Darum sei jeder Schritt, der auf diesem Wege tor 
wärts getan werde, zu begrüßen. Polen dürfe seinerseits 
nicht mit der Lösung der jüdischen Frage zögern» Die leyten 
Maßnahmen in Deutschland seien ein Alarmsignal, das die 
Polen an die Notwendigkeit mahne, so schnell wie möglich 
dieses Problem in ihrem eigenen Lande zu lösen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. NA b. H., Benin 