
Erste Bormiitags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle-Gewähr.) 
« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Msntag, 3V. Januar 
Nr. 
155 
Der Ehrentag der Deutschen Polizei. 
Berlin, 29. Januar. Dießgewaltige „Straßenschlacht", 
die am Sonntag vom frühen Morgen bis zum späten Abend 
die gesamten Formationen der Deutschen Polizei im Dienste 
des WHW. unterwegs sah und in allen Gegenden des 
Reiches eine Fülle überraschender Veranstaltungen brachte, 
gestaltete sich zu einem, eindrucksvollen Bekenntnis der 
Verb u ndenheit der Bevölkerung mit ihren unentbehr 
lichen treuen Helfern im täglichen Leben und wird inner 
halb der vielen großzügig durchgeführten Sammelaktionen 
dieses Jahres für das Opferwerk des deutschen Volkes 
einen besonderen Ehrenplatz einnehmen. 
Im Mittelpunkt der Berliner Ereignisse stand der große 
P r o p a g a n d a m a r s ch des Polizeiregiments und eines 
motorisierten Polizeiverbandes durch die Innenstadt; ein 
bisher nie gesehenes militärisches Schauspiel, zu dem sich 
ungezählte Tausende eingefunden hatten. Es war ein herr 
licher Anblick, als die beiden Marschkolonnen, dicht aufein 
folgend, mit klingendem Spiel in die historische Pracht 
straße „Unter den Linden" einschwenkten, um hier am 
Innenministerium vor General Daluege und den 
Offizieren der italienischen nud der polnischen Delegation 
vorbeizumarschieren. 
InWie n bildete den Höhepunkt des Tages eine große 
Parade der Wiener Schutzpolizei auf der Ringstraße. Großen 
Beifall fanden Gefechtsdarbietungen mit Tanks und Panzer 
wagen, die einen Straßenkampf und die Erstürmung einer 
Barrikade unter dem Schutz von künstlichem Nebel dar 
stellten. 
Tie NSDAP. in der Tschecho-Slowakei. 
Berlin, 28. Januar. In Verfolg der Zwischen dem deut 
schen Reichsminister des Auswärtigen von R i b Bentrop 
und dem tschecho-slowakischen Minister für auswärtige An 
gelegenheiten Dr. Chvalkovsky in Berlin stattgefun 
denen Besprechungen hat das tschecho-slowakische Ministe 
rium .für auswäßige Angelegenheiten der Deutschen Ge 
sandtschaft in Prag am 28. d. M. durch eine Verbal 
n o t e nlitgeteilt, daß die NSDAP, und ihre Gliederungen 
auf dem Gebiet der Tschecho-Slowakei ihre Tätigkeit im 
Sinne der von dein Leiter der Auslandsorganisation der 
NSDAP., Gauleiter Staatssekretär Bohle, erlassenen Richt 
linien unbehindert ausüben kann. 
Feierliche Vereidigung der SA.-Männer im Sudetenland. 
Reichenberg, 29. Januar. In Aussig fand am Sonntag in 
Anwesenheit des Stabschefs der SA., Lutz e, und des Gau 
leiters He nie in die feierliche Vereidigung der SA. des 
Sudetenlandes statt. Ueberall wurde der Stabschef und der 
Gauleiter von der Bevölkerung, die in dichten Reihen die 
Straßen säumte, stürmisch begrüßt. Als Stabschef Lutze, 
und der Gauleiter auf der Kampfbahn erschienen, brach er 
neuter Jubelsturm auf, der sich erst legte, als SA.-Gruppen 
führer May meldete, daß die Führerschaft der SA. Sude 
ten und die Ehrenstürme zur Fahnenübergabe und Vereidi 
gung angetreten seien. 
Nachdem der Stabschef die Front des Ehrensturms 
der Standarte „F e l d h e r rn h all e" abgeschritten hatte, 
übernahm er ans der Tribüne die Sturmfahne des Stur 
mes 4/42 und übergab sie dein Sturmführer. Im gleichen 
Augenblick übergaben auf der Kampfbahn die Sturmführer 
die Sturmfahnen ihren nunmehrigen Trägern. Unter den 
feierlichen Klängen des Liedes vom Guten Kameraden senk 
ten sich dann die Fahnen Zur Totenehrung, die in ihrer Ein 
drmglichkeit Zu einem unvergeßlichen Erlebnis wurde. 
Tann sprach Gauleiter Henlein, der u. a. ausführte: 
„Mit dem Augenblick, da sich die Fahnen neigen und 
die sudetendeutschen SA.-Männer vereidigt werden, muß 
ich ausdrücklich versichern, daß die Männer, denen jetzt ihre 
Fahnen übergeben werden, leidgestählt, kampferprobt und 
treu sind. Diese Menschen haben 20 Jahre hindurch Not, 
Leid, Kerker und Arbeitslosigkeit gelitten. Trotz allem hat 
sich keiner unterkriegen lassen. 
„In ihrem Herzen glühte die Liebe zu Deutschland und 
zum Führer, und ihre Kraft und ihr inneres Wollen waren 
stärker als die fremde Uebermacht und die Not, die sie durch 
leben mußten. 
„Und so soll es immer sein, wir danken alles dem Führer 
und wollen stets bereit sein, die größten Opfer aus uns zu 
nehmen und die größten Aufgaben gestellt zu erhalten." 
Kurze Kommandos ertönten, und die Vereidi 
gng begann. Der Ehrensturm der Standarte „Feldherrn 
halle" präsentierte das Gewehr. Die Männer der SA. 
leisteten den Eid und sind nun aufgenommen in die große 
Gemeinschaft der SA. 
Stabschef Lutze führte dann in seiner Ansprache u. a. 
aus,: 
„Euer Glaube hat gesiegt, weil er der Glaube unserer 
Fahne war. Es ist Eure heiligste Verpflichtung, diesen 
Glauben nie preiszugeben, und Ihr, meine SA.-Führer, seid 
mir dafür veranwortlich, daß dieser Glaube in Euch und im 
letzten Kameraden stark und groß bleibt." 
Die Fahrt des Stabschefs und seiner Begleitung Zum 
Theaterplatz gestaltete sich Zu einer neuen Jubelkundgebung. 
Ta'usende erlebten hier Zum ersten Mal den Vorbei 
marsch der SA. Sudeten vor ihrem Stabschef und dem 
Gauleiter. 
Jmlien erwartet mit größter Spanung die Führerrede. 
Rom, 29. Januar. Die Fllhrerrede vor dem neuen 
Reichstag wird in Italien mit dem lebhaftesten Interesse 
erwartet. Der italienische Rundfunk wird die Rede über 
8 Sendestationen übertragen und Montag um 23 Uhr einen 
ausführlichen Auszug in italienischer Sprache verbreiten. 
Veränderungen in der britischen Regierung. 
London, 28. Jgnuar. Am Sonnabendabend wurden von 
amtlicher Seite folgende Aenderungen in der britischen 
Negierung bekanntgegeben: 
Es wurden ernannt: 
Admiral Lord Chatfield (früher 1. Seelord der 
Admiralität) Zum Verteidigungsminister anstelle von Sir 
Thomas Jnskip. 
Sir Thomas Jnskip zum Dominienminister. Das 
Dominien-Ministerium war nach dem Tode Lord Stanleys 
im Oktober v. I. von Kolonialminister Malcolm Mac- 
Donald mitverwaltet worden. 
Sir Reginald Dorm an-Smith zum Landwirt 
'schaftsminister anstelle von W. S. Morrison. 
W. S. Morrison zum Kanzler der Grafschaft Lan 
caster anstelle von Lord Winterton. Morrison wird ferner 
Lord Chatfield zur Seite stehen und für diesen im Unter 
haus antworten. 
Lord Winterton zum Generalzahlmeister. Da die 
ser Posten kein Kabinettsamt mit sich verbindet, scheidet 
Lord Winterton also aus dem Kabinett aus; er wird jedoch 
weiterhin Präsident des Zwischenstaatlichen Flüchtlingsaus 
schnsses bleiben und Verschiedenen Regierungsausschüssen 
zur Verfügung stehen. 
Lord M u nster (früher Generakzahlmeister) zum par 
lamentarischen Unterstaatssekretär im Kriegsministerium 
anstelle von Lord Strathcona, der zurückgetreten ist. Lord 
Strathcona erhält keinen neuen Posten. 
Zu den Veränderungen in der britischen Regierung 
wird von gut unterrichteten Londoner Kreisen darauf Hin 
gewiesen, daß die Ernennung von Admiral Lord Chat 
field zum Verteidigungsminister eine Stärkung der briti 
schen Verteidigungsorganisation bedeute. Mit besonderer 
Genugtuung wird die Ernennung von Sir Reginald D o r 
man-Smith Zum Landwirtschaftsminister zur Kenntnis 
genommen, der einer der hervorragendsten Sachverständi 
gen in landwirtschaftlichen Fragen sei. Das Verbleiben von 
Sir Thomas Jnskip im Kabinett und im Unterhaus 
wird ehenfalls allgemein mit Genugtuung aufgenommen. 
Der Zweck des Regierungswechsels liege vor allem in der 
Beseitigung der viel krititisierten Mißstände auf dem Ge 
biete der Verteidigung und der Landwirtschaft, ohne jedoch 
die beiden in Mitleidenschaft gezogenen Minister Jnskip und 
Morrison als Kabinettsmitglieder zu verlieren. 
Aus einem Briefwechsel Zwischen Lord Winterton 
und Chamberlain geht hervor, daß Lord Winterton 
dem Ministerpräsidenten seinen Sitz im Kabinett freiwillig 
zur Verfügung gestellt hat. Lord Winterton betont in 
seinem Brief vor allem, daß. keine Meinungsverschieden 
heiten persönlicher od°er politischer Art zwischen ihm und 
Chamberlain oder anderen Kollegen beständen. Der 
Ministerpräsident brachte in seinem Antwortschreiben die 
selbe Versicherung zum Ausdruck. 
Barcelona arbeitet am Wiederaufbau. 
Barcelona, 28. Januar. Die von dem bolschewistische;! 
Alpdruck befreite katalanische Hauptstadt Barcelona geht 
rüstig an die Arbeit des Wiederaufbaues. Der neue Ober 
bürgermeister der Stadt, Mateu, hat am Sonnabend 
seine Amtsgeschäfte übernommen, und auch der Präsident 
der Bürgerschaft, Mila, ist bereits im Flugzeug aus 
Saragossa eingetroffen. Auch die erste Nummer der neuen 
nationalspanischen Zeitung „La Vanguardia Espanola" ist 
am Sonnabend erschienen. 
Die Zerstörungen in der Stadt sind glücklicherweise nicht 
so groß, wie man befürchtet hatte, da die Bolschewisten bei 
ihrer überstürzten Flucht wenig Zeit für die sonst üblichen 
Sprengungen und Brandstiftungen hatten. 
Im Hafen, in dem sich mindestens fünfzig von den Bol 
schewisten versenkte Fahrzeuge befinden, sind national 
spanische Minensuchboote eifrig damit beschäftigt, 
die zahlreichen Minen fortzuräumen, die die Schiffahrt ge 
fährden. Auch an der Wiederherstellung der Eisenbahn 
brllcken auf der Strecke Barcelona —Saragossa wird fieber 
haft gearbeitet, und man hofft, daß der Zugverkehr bald 
wieder aufgenommen werden kann. 
Ferner wurde das Elektrizitätsnetz von Barcelona wieder 
an die großen Kraftwerke von Camarasa und Tremp an 
geschlossen, die schon fast ein Jahr im nationalen Besitz sind. 
Ungeheure Mengen von Kriegsmaterial und geraubten 
Gütern aller Art, vor allem Gold, Schmucksachen und an 
dere Wertgegenstände, werden fortwährend in allen mög 
lichen Verstecken aufgefunden, wo sie die Bolschewisten auf 
ihrer eiligen Flucht zurücklassen mußten. So wurden in 
einem Hause 60 090 llg Sprengstosfe und für 14 Millionen 
Peseten Tabakwaren gefunden, die erst kürzlich von der 
kommunistischen Organisation „Hilfe für Spanien" nach 
Barcelona geschickt worden waren. 
Der französische Generalkonsul in Barcelona, der nach 
der Flucht der Bolschewisten in der Stadt zurückgeblieben 
ist, hat den Kommandanten von Barcelona, General 
Alvarez Arenas, um eine Unterredung gebeten, um 
die Rechtsstellung der in der Stadt zurückgebliebenen fran 
zösischen Staatsangehörigen Zu klären und ihre Interessen 
zu vertreten. 
Die sowjetspanische Tscheka wütet. 
Barcelona, 29. Januar. In Barcelona werden von Tag 
Zu Tag neue Einzelheiten über das S ch r e ck e n s r e g i - 
ment der roten Gewalthaber bekannt. Hier bestand eine 
Tscheka, die nach sowjetrussischem Muster in grauen 
hafter Weise wütete, so daß man versucht wäre, die jetzt er 
mittelten Einzelheiten nicht zu glauben, wenn nicht die Be 
weise eine so überzeugende und erschütternde Sprache 
redeten. Namentlich auf Anordnung des militärischen In 
formationsdienstes (SJM), der von dem ehemaligen roten 
„Kriegsminister" Krieto gegründet und geleitet wurde, 
wurden die u n m e n s ch l i ch st e n Greueltaten verübt. 
Es steht fest, daß der SJM., der mit der sowjetrussischen 
Tscheka zu vergleichen ist, für über 9 9 999 Morde der-» 
antwortlich ist. Die Organisation des SJM. lag bemer 
kenswerter Weise in Händen des Sowjetrussen Zubiro w 
sowie des sowjetspanischen „Generals" Walter. Der 
Zweck des SJM. war ursprünglich die Vernichtung der 
Trotzkisten-Partei Poum. Die Zentrale dieser Tscheka be 
fand sich im Stadtteil Tibidabo, von wo aus die Gefangenen 
auf die einzelnen Bezirkstschekas verteilt wurden. Hier 
wurden die grauenvollsten Torturen angewandt. 
Die Gefangenen wurden auf elektrische Stühle 
gesetzt, deren Stromstärke zu schwach war, um den Tod her 
beizuführen, aber doch ausreichten, um die Opfer lang 
sam innerlich verbrennen zu lassen. Eine andere 
Tortur bestand in der Einführung glühender Stahl 
kugeln in den Mund des Opfers. Ferner wurden 
Punktsche i n w e r f e r auf die Pupillen der unglück 
lichen Opfer gerichtet. Als Strafzellen verwendete man 
Räume, deren Fußboden aus Stahl spitzen bestand und 
die Fußsohlen aufschnitt. Andere Strafzellen waren so eng, 
daß die Opfer hier tagelang zum Stehen gezwungen waren. 
Wieder andere Zellen waren eisgekühlt und gaben ledig 
lich den Kopf der bedauernswerten Gefangenen einer nor 
malen Temperatur frei. Es gibt keine noch so grauenhafte 
Folterung, die nicht in den Hirnen dieser bolschewistischen 
Unmenfchejn erdacht worden wäre. So wurden bei einer 
weiteren Tortur halberfrorene Gefangene elektrisiert und 
so ein Nervenschock, in vielen Fällen sogar der Tod hervor 
gerufen. 
Vier Tschekas gab es in der katalanischen Hauptstadt, die 
insgesamt 19 V Folterknechte beschäftigten. Für die 
Zwecke der Bespitzelung .und Verhaftungen verfügte die 
Tscheka über 2IM Agenten, die teilweise über fürstliche Ge 
hälter von über 12 MV Peseten quittieren konnten. Die Be 
zahlung erfolgte direkt durch die Komintern durch Ver 
mittlung des sowjetrussischen Botschafters. 
Nach neuen Feststellungen gab es in der Umgebung von 
Barcelona unter der roten Herrschaft acht Konzen 
trationslager für politische Gefangene des SJM. 
Hier sind eine Unzahl von Häftlingen infolge der erlittenen 
Behandlung gestorben. 
Zu den schlimmsten Stätten sowjetspanischer Greuel ge 
hörten die drei im Hafen Barcelonas verankerten Gefäng 
nis s chiffe „Uruguay", „Argentina" und „Madrid". Drei 
Monate lang wurden die Gefangenen hier im dunklen 
Schiffsraum festgehalten. Infolge des Fehlens jeglicher 
Hygiene verbreiteten sich an Bord der drei Schiffe die 
furchtbarsten Krankheiten. Die auf diesen Ge 
fängnisschiffen untergebrachten Häftlinge wurden als 
Geiseln beim Ausladen von Kriegsmaterial verwendet, in 
dem sich die Gefängnisschiffe längsseits der Transport 
dampser legten, um zu verhindern, daß die Transportschiffe 
durch nationale Flieger bombardiert wurden. 
Negrius Schmuckkoffer war 5V Millionen Pesos wert. 
Barcelona, 29. Januar. Die Sowjetspanier haben vor 
ihrer Flucht aus Barcelona noch rechtzeitig 19 Kisten mit 
überaus wertvollem Schmuck in Sicherheit gebracht. Dieser 
Raub hat in ganz Spanien einen Sturm der Ent 
rüst u n g hervorgerufen. Die 20. Kiste konnte in der Woh 
nung des Oberbonzcn Negrin sichergestellt. Sie enthielt 
wertvolle Diademe, goldene Ringe, Edelsteine usw. im Werte 
von über 5 0 Millionen Peseten. 
In mehreren Hotels in Barcelona haben die Nationalen 
Gepäck, Archive, Dokumente und aufschlußreiche Listen vor 
gefunden, die die Rotene nicht mehr hatten mitnehmen 
können. Große Lager mit Lebensmitteln, Kleidern und 
Munition wurden sichergestellt. In einem Lager befanden 
sich Zigaretten im Werte von etwa 14 Millionen Pese 
ten. 
Die sofort nach dem Einzug der Nationalen in Angriff 
genommene Brotverteilung hat es ermöglicht, daß 
die Bevölkerung dieses wichtige Nahrungsmittel wieder in 
ausreichenden Mengen nach der langen Hungerperiode zur 
Verfügung hat. Die Untergrundbahnen und die Autobus 
linien nach den ArbeitervorstädLen haben ihren Betrieb wie 
der aufgenommen. Die Begeisterung in der Stadt 
über die Befreiung hat keinen Augenblick nachgelassen. 
Einen interessanten Fund machte man in einem Zimmer 
des Hotels „Majestic", wo das Gepäck der Eolina 
Malaseche v a r r i a , der Privatsekretärin der Marxi 
stin Margarita Nelken, sichergestellt wurde. In diesem 
Gepäck fand man Dokumente über die Vers ch i ck ung 
v o n s p a n i s ch e n K i n d e r n in das Ausland sowie einen 
Brief, in dem die Malasechevarria über ihre Tätigkeit in 
den Vereinigten Staaten und vor allen Dingen über eine 
Unterredung mit dem Präsidenten Roosevelt erzählte, in der 
sie bei diesem um eine Unterstützung für Sowjetspanieen 
bettelte. Wie aus dem Material weiter hervorgeht, wurden 
von dem Sowjets allein im Dezember 1938 
1 0 00 Kinder ins Ausland, vor allem nach Südfrank 
reich, Kalifornien und den USA., „verschickt". Als die 
nationalen Truppen in das befreite Gebiet eingezogen, sollte 
gerade ein weiterer Transport von 500 Kindern aus Ma 
drider Stadtvierteln abgehen. 
Die Eolina Malasechvarria unterhielt, wie aus den Fun 
den hervorgeht, einen regen Briefwechsel mit 
Roosevelt und mehreren französischen Politikern. Diese 
Briefe und weitere aufschlußreiche Dokumente sind jetzt in 
Sicherheit. Man kann demnächst mit sensationellen 
Veröffentlichungen rechnen. 
lieber das Wüten der Sowjettscheka in Barcelona wird 
jetzt bekannt, daß diese Henkersknechte allein in der Stadt 
über 40 000 Morde auf dem Gewissen haben. 
Amerika soll Flugzengreserve für Frankreich bauen. 
New Jork, 28. Januar. Generalstabschef Craig war 
am Freitag vor den Militärausschuß des Bundessenats ge 
laden, um in der Untersuchung über den IFlugzeugverkauf 
an Frankreich die Frage Zu beantworten, inwieweit die 
amerikanische Regierung einen Verkauf modernster Typen 
der amerikanischen Kriegsflugzeuge an Frankreich unter 
stütze. 
Die Vorgeschichte Z,u dieser Frage des Militärausschusses 
geht aus einem Bericht der New Jork Times, hervor. Jyreu 
Informationen zufolge habe der amerikanische Botschafter 
in Paris, Bullitt, einen Plan ausgearbeitet, der für 
einen Kriegsfall die beschleunigte Lieferung amerikanischer 
KriegsflugZeuge an Frankreich sicherstellen soll. 
Der „New Aork Times" zufolge haben Generalstab und 
Admiralität den Plan Bullitts abgelehnt. Daraufhin hübe 
Bullit seinen Plan Präsident Roosevelt selbst unterbreitet, 
der ihn günstig aufgenommen und den Kriegs-, den Marine- 
und den Finanzminister^-HKWMA Frankreich bei 
entaeaelMkommen. ' 
Verantwortlich: Kurh. G^D^tz)op.sf,ifPerlin-Wllmersdorf. 
Druck und Verlag: DeMches' NachrWenbüro Gl m. b. H., Berlin. 