
F NMMttags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro? ff 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 9. Dezember 
Nr» 
1617 
Empfaugsabeud des Außenpolitischen Amtes der NSDAP. 
Berlin, 8. Dezember. Das Außenpolitische Amt der 
NSDAP, veranstaltete am Dienstag im Hotel Adlon einen 
Empfang fiir die Vertreter der auswärtigen Diplomatie und 
Presse. Im Mittelpunkt des Abends stand ein Vortrag des 
Reichskriegsopferführers Oberlindober über das Thema 
„Der Frontsoldat und der Frieden". Unter den Vertretern 
der auswärtigen Diplomatie sah man den türkischen Bot 
schafter, die Gesandten von Bolivien, Kolumbien, Estland, 
Griechenland, Oesterreich, Rumänien und Ungarn sowie 
Vertreter fast aller übrigen in Berlin akkreditierten Ver 
tretungen. Ferner waren erschienen der Vorsitzende des 
Verbandes der ausländischen Presse zu Berlin, Lochner, und 
der stellvertretende Vorsitzende des Verbandes ausländischer 
Pressevertreter, von Kügelgen. Von deutscher Seite nahmen 
zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei und Staat 
an dem Empfangsabend teil. 
Der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., 
Reichsleiter Rosenberg, begrüßte die Gäste. Er betonte, daß 
es gerade heilte angesichts der allgemeinen Nervosität, die 
sich allenthalben in der Welt bemerkbar mache, und im Hin 
blick auf die drohende Gefahr der Ausbreitung des Bolsche 
wismus angebracht sei, der Stimme des Frontsoldaten Ge 
hör zu verschaffen. 
Er erteilte darauf dem Reichskriegsopferführer Ober 
lindober das Wort. Dieser ging von dem Gedanken aus, 
in den Kämpfern des Weltkrieges habe sich bereits in den 
Schützengräben die Ueberzeugung gebildet, daß sich der Ein 
fluß der Frontgeneration in einem kommenden Frieden auf 
alle Entscheidungen im Leben des Volkes, auswirken müsse. 
Neben der Achtung vor dein Gegner sei in ihm der Glaube, 
verwurzelt geweseu, daß die Erziehung der Besten der 
Nation znr Kameradschaft im Kriege zwangsläufig auch zur 
Erziehung aller Schichten unseres Volkes zu gegenseitiger 
Kameradschaft in den Jahren des Friedens führen müsse. 
„Schon in den Stunden des Krieges haben wir", so fuhr 
Oberlindober fort, „im inneren Frieden einer Nation die 
beste Gelnähr für den äußeren Frieden erkannt. Das Schick 
sal hat nicht gewollt, daß sich diese Erkenntnisse deutscher 
Frontsoldaten sofort nach Beendigung des Krieges zu frucht 
barer Tätigkeit entfalten konnten. Es schien dem Front 
soldaten unfaßlich, daß Verträge unterschrieben werden 
konnten, die seinen! Volk die Ehre nahmen und die, weil sie 
unerfüllbar waren, zu neuen Konflikten mit den früheren 
Gegnern zu führen drohten. 
„Wenn eine gütige Vorsehung den Weiterbestand der 
deutschen Nation gewollt und bestimmt hat, dann mußte 
zwangsläufig aus diesen Kreisen deutscher Frontsoldaten 
und der ihnen innerlich verwandten deutschen Jugend die 
Wiedergeburt der deutschen Nation kommen. Es war das 
Schicksal der Nation, daß der Frontsoldat Adolf Hitler in 
diesen! Ringen um die innere Sammlung der deutschen 
Seele Prediger und Künder war. Und es ist eben bedingt 
aus der moralischen Kraft des soldatischen Einsatzes und des 
soldatischen Opfers, daß der Frontsoldat Adolf Hitler heute 
Führer und Kanzler der deutschen Nation ist. 
„Wir verstehen als Frontsoldaten nichts oder nur wenig 
von der hohen Kunst der großen Politik, wie sie von den 
Diplomaten der Welt geleitet wird. Wir wollen uns auch 
durchaus nicht anmaßen, ihnen in ihre Arbeit hineinzu 
pfuschen; wir wissen aber, daß die Frontsoldaten aller 
Länder und mit ihnen alle schaffenden Menschen ihrer 
Völker es als die höchste Aufgabe der Diplomatie ansehen, der 
noch an den Folgen des letzten Krieges schwer leidenden 
Welt den änßeren Frieden zu erhalten und ihn auszubauen 
Zur gegenseitigen Achtung und zum gegenseitigen Ver 
trauen der Völker untereinander. 
„Im Reiche Adolf Hitlers haben wir Deutsche heute 
unser Volk zu jener großen Kameradschaft geeint, von der 
wir als Schiitzengraben-Soldaten einst geträumt haben. 
Wir haben den Frieden gefunden zwischen Arbeitgeber und 
Arbeitnehmer, wir haben Frieden gefunden zwischen Stadt 
und Land, wir haben den Frieden gefunden zwischen den 
Trägern höchster Bildung und jenen, die nach den Kultur 
gütern einst gehungert haben und ihrer heute teilhaftig 
sind. Wir haben diesen Frieden gefunden, weil wir unse 
rem Volk als Nationalsozialisten die Erkenntnis vermittelt 
haben, daß jeder Deutsche mit dem Schicksal der gesamten 
Nation unlösbar verbunden ist. Und wir haben in dieser 
großen Kameradschaft der deutschen Menschen eine unend 
liche Fülle von neuen Aufgaben entdeckt, deren Lösung die 
Kräfte der gesamten Nation noch auf viele Jahre und Jahr 
zehnte in Anspruch nehmen wird. 
„Als anständige deutsche Soldaten wünschen wir, daß 
alle unsere Nachbarn und jene Nationen, die gegen uns im 
Weltkrieg gefochten haben, die gleiche innere Kameradschaft 
in ihren Völkern gewinnen und damit vielleicht einen erheb 
lich schwererwiegenden Beitrag zum allgemeinen Frieden 
finden, als ihn jemals juristische Formulierungen finden 
können. Aber wir achten das Streben anderer Nationen, 
ihre inneren Angelegenheiten nach eigenen Entschlüssen zu 
ordnen. Allerdings setzen wir dabei Voralls, daß man uns 
Deutschen es überläßt, unseren inneren Aufbau nach den 
Grundsätzen zu vollziehen, die wir für das deutsche Volk als 
richtig erkannt haben. 
„Bei allen meinen^bisherigen.Besuchen in der Heimat 
der Kameraden, die im .Kriege unsere Gegner waren, konnte 
ich feststellen, daß ihre Völker die gemeinsame Zusammen 
arbeit ebenso wünschen, wie das deutsche Volk. Und ich bin 
der Ueberzeugung, daß dieser Wunsch stärker ist als die 
Sehnsucht gewisser Hetzer, die europäische Welt erneut in 
schwerste kriegerische Verwicklungen zu stürzen. Wir wissen 
als deutsche Frontsoldaten aber auch, daß die beste und 
dauerhafteste Verständigung und Zusammenarbeit nur mög 
lich ist unter starken, ihres eigenen Wertes bewußten 
Bö!i ern. 
„Eines Tages wird es auch gelingen, in der Erkenntnis 
der Notwendigkeit freundschaftlicher Beziehungen den an 
Rohstoffen armen Ländern den Weg zu den Rohstoffen der 
Welt zu eröffnen. Dann werden aus den Banden Persön 
lichen Vertrauens Bande wirtschaftlichen Zusammenwirkens 
entstehen. Europa wird dann, wie ich schon einmal sagte, 
Wohl zu klein sein für einen neuen Krieg, aber groß genug 
für das friedliche Zusammenwirken großer und anständiger 
Nationen. 
„Der Soldat sieht, ganz gleichgültig, welchem Volke er 
angehört, seine heiligste Aufgabe darin, den Frieden zu 
schützen und zu erhalten!" 
Verordnung über Fremdwährungsschulden. 
Berlin, 9. Dezember. Der Reichsminister der Justiz, Dr. 
Gärtner, hat im Einvernehmen mit dem Reichswirt 
schaftsminister und dem Neichsminister der Finanzen eine 
Verordnung über Fremdwährungsschulden erlassen. 
Durch die Verordnung wird geregelt, welchen Einfluß 
die Abwertung ausländischer Währungen auf deutsche Aus 
landsschulden hat, die auf eine der abgewerteten Währungen 
lauten. Für die in Wertpapieren verbrieften Ausländs 
anleihen war bereits durch das Gesetz über Fremdwäh 
rungs-Schuldverschreibungen vom 26. Juni 1936 bestimmt 
worden, daß im Falle einer Abwertung der ausländischen 
Währung, auf die die Anleihe lautet, für die Zahlungsver 
pflichtung des Anleiheschuldners die abgewertete Währung 
maßgebend ist. 
Durch die neue Verordnung wird dieser Grundsatz auch 
auf solche Schuldverpflichtungen des zwischenstaatlichen Geld- 
und Kapitalverkehrs ausgedehnt, die nicht in Wertpapieren 
verbrieft sind. Der innerstaatliche Geld- und Kapitalverkehr 
wird durch die Verordnung nicht berührt. 
Innenminister von Kozma auf der Reise nach Berlin. 
Budapest, 9. Dezember. Der ungarische Innenminister 
Nicolaus von Kozma hat sich am Mittwoch frllh mit sei 
ner Gemahlin in Begleitung des Staatssekretärs Dr. 
Johann, des Sektionschefs Boor und seines Sekretärs 
Kando, einer Einladung des Reichsinnenministers Dr. 
Frick folgend, nach Berlin begeben. 
Innenminister von Kozma wird seine Berliner Reise 
benutzen, um mit den führenden Männern des deutschen 
Volkslebens in Fühlung zu treten sowie die Verwaltungs- 
und die sozialen Einrichtungen zu studieren. Zur Verab 
schiedung hatten sich am Bahnhof der deutsche Gesandte 
von Mackensen und zahlreiche ungarische Persönlich 
keits eingefunden. 
Vor seiner Abreise erklärte Innenminister von Kozma 
dem Vertreter des Ungarischen Telegraphen-Korrespondenz- 
Büros folgendes! 
„Der Herr Reichsminister des Innern Dr. Frick hat mich 
bereits vor längerer Zeit damit beehrt, mich zum Studium 
der Sicherheitseinrichtungen und des Sicherheitsdienstes 
nach Deutschland einzuladen. Wenn ich jetzt seiner Einla 
dung Folge leiste, will ich gleichzeitig die Gelegenheit be 
nutzen, um außer den Sicherheitseinrichtungen auch das Ge 
sundheitswesen und die sozialen Einrichtungen des Reiches, 
und zwar in erster Reihe die Organisation des Arbeits 
dienstes, zu studieren. 
„Ich bin der Ueberzeugung, daß meine Reise, deren 
Dauer etwa 7 oder 8 Tage währen wird, sehr nützliche Er 
gebnisse zeitigen und mir Gelegenheit bieten wird, mit den 
führenden Persönlichkeiten des Deutschen Reiches meine An 
sichten auszutauschen." 
-i 
Mini st er Kozma von Leveld steht im 53. Le 
bensjahr. Sein Vater ist der unter dem Namen Nikolaus 
Bard bekannt gewordene ungarische Nationaldichter Gene 
ral Franz von Kozma. 
Bei Ausbruch des Weltkrieges war Nikolaus von Kozma 
Oberleutnant des 13. Husaren-Regiments, das später dem 
Generalfeldmarschall von Mackensen verliehen wurde. Er 
kämpfte auf den serbischen, italienischen, russischen und 
rumänischen Kriegsschauplätzen, wo er zahlreiche Auszeich 
nungen, darunter auch das Eiserne Kreuz 11. Klasse, er 
hielt. Sein Kriegstagebuch ist auch ins Deutsche übersetzt 
und unter dem Titel „Mackensens ungarische Husaren" er 
schienen. 
Nach dem unglücklichen Ausgang des Weltkrieges und 
dem Zusammenbruch, der von bolschewistischen Elementen 
verursacht worden war, machte von Kozma als Rittmeister 
des Honvedministeriums die Bekanntschaft des General 
stabshanptmanns Julius von Gömbös. Unter dessen Füh 
rung nahm er an der Organisierung des Wehrmachtsver 
bandes der gegenrevolutionär gesinnten Offiziere teil. We 
gen dieser Betätigung mußte von Kozma jedoch seinen 
Posten verlassen und wurde in Haft genommen. Es gelang 
ihm später zu flüchten. Er versteckte sich zu Anfang des 
Jahres 1919. während der Herrschaft Michael Karolyis und 
des darauffolgenden Schreckensregiments des Bolsche 
wistenhäuptlings Bela Khun auf dem Lande, wo er als 
Landarbeiter und Ziegelfuhrmann auftrat. 
Als sich in Szeged eine gegenrevolutionäre Regierung 
unter dem Grafen Julius Karolyi bildete, der Nikolaus 
von Horthy als Kriegsminister und Julius von Gömbös 
als Staatssekretär für Kriegswesen angehörten, übernahm 
von Kozma die Leitung der Abwehr- und Propagandaabtei 
lung. Nach Horthys Einzug in Budapest und seiner Wahl 
zum Reichsverweser fungierte Kozma als militärpolitischer 
Referent in der Militärkanzlei des Reichsverwesers. Später 
übernahm er die Leitung des Nachrichtenbüros MTJ und 
gründete die Ungarische Rnndfunkgesellschaft und das Un 
garische Filmbüro. Unter Ernennung zum Ministerialrat 
wurde er als lebenslängliches Mitglied in das Oberhaus be 
rufen und zunächst zum Major und dann zum Oberstleut 
nant a. D. befördert. 
Zu Beginn des Jahres 1935 wurde von Kozma in dem 
damals umgebildeten Gömbös-Kabinett mit der Leitung 
der Geschäfte des Innenministers betraut, die er auch im 
Kabinett Taranyi behielt. Als Minister des Innern schuf er 
das ungarische Luftschutzgesetz und wichtige Gesetze sanitärer 
und sozialer Art. 
Tie Sandschak-Frage aus der Genfer Ratstagung. 
Ankara, 9. Dezember. Die türkische Regierung hatte 
den ursprünglichen Borschlag der französischen Regierung, 
die Sandschak-Jrage in einer ordentlichen Sitzung des Völ 
kerbundsrates zu behandeln, unter dem Vorbehalt ange 
nommen, daß die Sicherheit und Freiheit der Bevölkerung 
gewährleistet seien. Die türkische Regierung hat nunmehr 
dem neuen französischen Vorschlag, diese Jrage auf der 
Außerordentlichen Ratssitzung am 10. Dezember behandeln 
zu lassen, zugestimmt. Sie hat den Generalsekretär des 
Völkerbundes aufgefordert, die Sandschak-Jrage auf die 
Tagesordnung der am 10. Dezember beginnenden Außer 
ordentlichen Ratstagung zu setzen. Die türkische Abord 
nung unter Führung von Rüschtü Aras wird am 14. Dezem 
ber in Genf eintreffen. 
Furchtbares Einsturzunglück in Portugal. 
Lissabon, 9. Dezember. Von einem schweren Unglück 
würbe am Dienstag abend die Stadt Porto de Moz 
betroffen. Anläßlich einer katholischen lugendkundgebung 
halten sich 599 Personen im ersten Stock eines erst vost 
kurzem fertiggestellten Schulgebäudes versammelt. Während 
der Feierstunde brach plötzlich der Boden durch, und die An 
wesenden stürzten in die Tiefe. 
Die Folgen der Katastrophe waren furchtbar. Bis Mitt 
woch früh konnten 49 Tote geborgen und identifiziert 
werden. 159 Versammlungsteilnehmer wurden in schwer ver 
letztem Zustand in die Krankenhäuser eingeliefert. 
Der portugiesische Innenminister hat sich sofort nach 
Bekanntwerden des Unglücks nach Porto de Moz begeben 
und eine genaue Untersuchung angeordnet. Die Regierung 
hat weitgehende Hilfsmaßnahmen für die Hinterbliebenen 
und Verletzten eingeleitet. 
Ter türkische Schritt beim Völkerbund 
Genf, 9. Dezember. Das Telegramm des türkischen 
Außenministers, in dem beantragt wird, die Angelegenheit 
von Alexandrette und Antiochien auf die Tagesordnung der 
am Donnerstag beginnenden außerordentlichen Ratstagung 
zu setzen, ist am Mittwoch vormittag im Völkerbund ein 
gegangen. 
Das Telegramm hat folgenden Wortlaut: „Ich bitte 
den Generalsekretär, den Präsidenten des Völkerbundsrats 
mit folgendem Antrag zu befassen: Zwischen der Türkei 
und Frankreich besteht ein Streit über das Schicksal von 
Alexandrette und Antiochien und den dazu gehörenden Ge 
bieten, die von der Türkei auf Grund der Verträge von 
1921 und 1923 bedingt abgetreten wurden. Gemäß Ar 
tikel 11 der Satzung bitte ich, den Rat zu veranlassen, daß 
folgende Fragen auf die Tagesordnung seiner am 19. De 
zember beginnenden außerordentlichen Tagung gesetzt 
werden: 
1. Das Ergreifen einstweiliger Maßnahmen zur Wah 
rung der Sicherheit der türkischen Bevölkerungen 
des Sandschak, die in ihrer Freiheit und in ihrem 
Leben bedroht sind. Diese Maßnahmen sind von 
äußerster Dringlichkeit. 
2. Die materielle Seite des französisch-türkischen Streits 
über das Schicksal der obenerwähnten Gebiete. 
Ich wäre dem Natspräsidenten dankbar, wenn er den 
Beginn der Erörterung dieser »beiden Punkte auf den 
14. Dezember festsetzen wollte. Ich werde schon morgen von 
Ankara nach Gens abreisen, um persönlich an den Beratun 
gen teilzunehmen." 
Gegen die Genfer Behandlung der bolschewistischen Eingabe. 
Mailand, 9. Dezember. Die norditalienische Presse wen 
det sich scharf gegen die Behandlung der Eingabe der spa 
nischen Bolschewisten durch den Völkerbund. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo schreibt, wenn der Völ 
kerbund nicht eine Filiale der 3. Internationale geworden 
wäre, hätte diese Eingabe schon im Sekretariat Schiffbruch 
erlitten. Stattdessen sei sie schleunigst bis vor den Rat ge 
bracht worden, weil der Völkerbund und besonders das Se 
kretariat unter dem Einfluß der Freimauerei und des Kom 
munismus stehen. Indessen habe der Völkerbund gar keine 
Befugnis, sich in die inneren Angelegenheiten Spaniens 
einzumischen. Da er jedes Ansehen eingebüßt habe, könne 
er auch kein Vermittlungswerk unternehmen. 
Das neue Sowjetkommissariat für Kriegsindustrie gebildet. 
Moskau, 9. Dezember. Der auf der 
8. Rätekongresses zusammen mit der sogenannten „neuen 
Verfassung" angenommene Zusatzartikel über die Bildung 
eines allsowjetischen Volkskommissariats für Kriegsindustrie 
ist nunmehr verwirklicht worden. Zum Volkskommissar des 
Kriegsindustriekommissariats wurde der bisherige erste 
Stellvertreter des Volkskommissariats für Schwerindustrie, 
Moses Ruchimowitsch, ernannt. Zu seinen Stell 
vertretern wurden der bisherige zweite Stellvertreter des 
Volkskommissariats -für Schwerindustrie, Michael Moiüp 
jewitsch Kagano witsch , der auch die Leitung der 
Hauptverwaltung der sowjetrussischen Klugzeugindustrie 
innehat, sowie Romuald Adamowitsch Muklewitsch 
bestellt. 
Danach ist das gesamte Gebiet der sowjetrussischen 
Rüstungsindustrie, das bisher den ausschlaggebenden Teil 
des Volkskommissariats für Schwerindustrie bildete, nun 
mehr zu einem einheitlichen Kommissariat zusammen 
gefaßt mit dem alleinigen Ziel, die in Aussicht genommene 
gewaltige Aufrüstung der roten Armee beschleunigt durch 
zuführen. 
Zwei Mörder hingerichtet. 
Frankfurt a. M», 9. Dezember. Die Justizpressestelle 
Frankfurt a. M. teilt mit: 
Am Mittwoch, den 9. Dezember 1936, wurde im Straf 
gefängnis Frankfurt a. M. —Preungesheim der am 19. Fe 
bruar 1916 geborene Erich Maibach hingerichtet, der 
vom Schwurgericht Frankfurt a. M. wegen Mordes Zum 
Tode und wegen Totschlages zu lebenslänglichem Zuchthaus 
verurteilt worden war. 
Maibach hat im Juli 1936 in Bad Homburg v. d. H. 
seinen Stiefvater, den Milchhändler Josef Maibach, der ihn 
am Tag zuvor wegen Unterschlagungen zur Rede gestellt 
hatte, und anschließend seine Mutter, als sie sich ihn: ent 
gegenstellte, durch mehrere Axthiebe getötet. 
Bamberg, 9. Dezember. Die Justizpressestelle in Bam 
berg teilt mit: 
Am 9. Dezember 1936 ist in Bamberg der am 7. Mai 
1899 geborene Rudolf Brand aus Holzleiten hingerich 
tet worden, der am 1. Juli 1936 vom Schwurgericht in 
Coburg wegen Mordes zum Tode und dauernden Verlust 
der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Brand 
hat am 26. April 1935 bei Marktgraitz seine Geliebte heim 
tückisch ermordet, weil sie die Beziehungen zu ihm lösen 
wollte. 
Verantwortlich: Kurt Sckiwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 