
Erste Morgen -Musgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 12. Marz 1938 
Nr. 366 
Schuschnigg zurückgetreten. Mitlas ernennt Seysi-Jnguart zum Bundeskanzler. Deutsche 
Truppen angefordert. 
explosiver Demonstrationen annehmen. Insbesondere for 
dere ich die Ordnungs- und Sicherheitsfor 
mationen der Nationalsozialisten auf, dafür 
zu sorgen, daß überall Ruhe und Ordnung bewahrt wird, 
und in diesem Sinne auf die eigenen Gesinungsgenossen 
einzuwirken. 
„Ich rechne damit, daß sie die Aufgabe der Exekutive 
restlos unterstützen und der Exekutive zur Verfü 
gung stehen werden. Ich erinnere insbesondere auch daran, 
daß irgendein Widerstand gegen das allfällig einrückende 
deutsche Heer unter keinen Umständen in Frage kommt, 
auch nicht seitens der Exekutive, sondern die wichtigste 
Pflicht die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung in 
diesem Lande ist. Harret aus, tretet alle Zusammen und 
helft, daß wir einer glücklichen Zukunft entgegen 
gehen." 
Die Rede Seyß-Jnguarts wurde im Wiener Rundfunk 
abends mehrmals wiederholt. 
Wien fordert deutsche 
Truppen an. 
Berlin, 11. März. Minister Seyß-Inguart sandte 
dem Führer und Reichskanzler folgendes Tele 
gramm: 
„Die provisorische österreichische Regierung, die nach der 
Demission der Regierung Schuschnigg ihre Aufgabe darin 
sieht, die Ruhe und Ordnung in Oesterreich wiederherzu 
stellen, richtet an die deutsche Regierung die dringende 
Bitte, sie in ihrer Aufgabe zu unterstützen und ihr zu 
helfen, Blutvergießen zu verhindern. Zu diesem Zweck 
bittet sie die deutsche Regierung um bal d m ö glich st e 
Entsendung deutscher Truppen. 
Seyß-Inguart." 
Schuschniggs unwahre Behauptungen. 
Wien, 11. März. Der frühere österreichische Bundes 
kanzler Schuschnigg hielt am Freitag Abend um 19.50 
Uhr im Wiener Sender eine Ansprache, in der er eine 
Reihe von unwahren Behauptungen ausstellte. 
Herr Schuschnigg behauptete u. a., daß die Deutsche 
Reichsregierung vom österreichischen Bundespräsidenten in 
einem befristeten Ultimatum die Bildung 
einer neuen Bundesregierung verlangt hätte. 
Diese Behauptung Schuschniggs ist unwah r. 
Nicht die Reichsregierung stellte ihm ein solches Ultima 
tum, sondern österreichische Stellen und öster 
reichische Minister waren es, die sich angesichts 
der sich immer mehr zuspitzenden Lage in Oesterreich und 
der auf eine Katastrophe zusteuernden Politik des Bundes 
kanzlers Schuschnigg dem Bundespräsidenten derartige For 
derungen unterbreiteten. 
Herr Schuschnigg behauptet weiter, die Deutsche Reichs 
regierung habe vom Bundespräsidenten in ultimativer 
Form verlangt, „die Regierung nach den Vorschlägen der 
Deutschen Reichsregierung zu wählen". Auch das ent 
sprich t n i ch t d e n Tatsachen, vielmehr haben ö st e r 
reichische Regierungs kreise in voller Erkenntnis 
der Lage in Oesterreich dem Bundespräsidenten solche For 
derungen gestellt. 
Drittens hat der gewesene österreichische Bundeskanzler 
behauptet, daß es erfunden sei, wenn erklärt würde, in 
Oesterreich seien Unruhen ausgebrochen und die Regierung 
sei nicht Herr der Lage. Hunderte von Berichten, die in aller 
Welt aus Oesterreich vorliegen, beweisen, daß bereits un 
zählige Zusammenstöße erfolgt waren, daß an 
zahlreichenOrtenmarxi st ischeUn ruhen statt 
gefunden hatten, kommunistische Haufen z. B. sich in Wiener 
Neustadt bewaffneten und eine Unzahl von Ueberfäl 
len sich ereignet hatten, als Schuschnigg diese unwahren Be 
hauptungen verlas. 
Seytz-Jnquart im Rundfunk. 
Einige Zeit danach ergriff der Innen- und Sicherheits 
minister Seyst-Inguart im Wiener Rundfunk das 
Wort und erklärte: 
„Männer und Frauen in Oesterreich! Deutsche Volks 
genossen! Im Hinblick auf die Ereignisse des heutigen 
Tages und unter besonderer Berücksichtigung der Ereignisse, 
denen wir jetzt entgegensehen, stelle ich fest, daß ich mich als 
Innen- und Sicherheitsminister nach wie vor im Amt be 
finde und mich verantwortlich fühle für die Aufrecht 
erhaltung der Ruhe und Ordnung in 
diesem Land. 
„Ich fordere alle auf, diese Ruhe und Ordnung zu be 
wahren. Es gilt, die nächsten Stunden und Tage in einer 
besonderen Disziplin durchzustehen. Wenn heute Kund 
gebungen kommen sollen, dürfen sie nie den Charakter 
Seysi-Jnguart Bundeskanzler. 
Wien, 12. März. Radio Wien verkündete um 23,14 Uhr 
folgende Meldung: 
„Der Bundespräsident hat unter dem Druck der 
innerpolitischen Lage den Bundesminister Seyß-An 
quart zur Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung m i t 
der Führung des Bundeskanzleramtes be 
trau t." 
Die neue Regierung. 
Wien, 12. März. Heute um IM Uhr wurde vom Balkon 
des Bundeskanzleramts von Staatsrat Dr. Jury die 
neue Min ist erliste bekanntgegeben. 
Danach hat der Bundespräsident auf Vorschlag 
des Bundeskanzlers Dr. Seyß - In quart ernannt: 
zum Vizekanzler den Generalstaatsarchivar Dr. 
Edmund G l a i s e - H o r st e n a u, 
zum Bundesminister für Auswärtige Angele 
genheiten den Ministerialrat Dr. Wilhelm Wolfs, 
zum Bundesminister für lustiZ den Notar Dr. Franz 
Hueber, 
zum Bundesminister für Unterricht den Universi 
tätsprofessor Dr. Oswald Menghin, 
zum Bundesminister für soziale Verwaltung 
den Staatsrat Hugo Jury, 
zum Bundesminister für Land-und Forstwirt 
schaft den Landwirt-Jng. Anton Rheintaler, 
zum Bundesminister für Handelund Verkehr den 
Staatsrat Dr. Hans Fischböck, 
zum Bundesminister für Finanzen den Obersenats 
rat Dr. Rudolf Neumay e r. 
Ferner hat der Bundespräsident den Bundeskanzler Dr. 
Seyß-Jnquart mit der Leitung des Bundesministe 
riums für Landesverteidigung betraut. 
Schließlich hat der Bundespräsident den Präsidenten der 
Bundespolizeidirektion Wien, Dr. Michael Skubl, zum 
Staatssekretär ernannt und dem Bundeskanzler Zu 
dessen Vertretung in Angelegenheiten des Sicherheits- 
Wesens beigegeben. 
Dem Bundeskanzleramt wurden beigegeben für die An 
gelegenheiten des Sicherheitswesens Dr. Ernst Kalten 
brunner und für die Angelegenheiten der politischen 
Willensbildung Major Hubert Klausner. 
Eine Meldung der Agenzia Stefani. 
Rom, 12. März. Die Wiener Meldung der amtlichen 
italienischen Nachrichten-Agentur Agenzia Stefani 
über die Bekanntgabe der neuen österreichischen Regierung 
stellt fest, dast nach der Veröffentlichung der Namen der 
neuen Minister in ganz Wien „sich die begeisterten Kund 
gebungen noch verstärkt haben. Nationalsozialistische Ko 
lonnen, die die Wahrzeichen des Dritten Reiches schwenken 
und Adolf Hitler zujubeln, durchziehen die Hauptstraßen 
der Stadt." 
Auch aus anderen Städten wie Graz, Innsbruck 
und Salzburg träfen Meldungen über „nicht weniger 
begeisterte Kundgebungen" ein. 
„So schließt", so betont die Agenzia Stefani, „dieser 
erste Tag, der den Abschluß einer Bewegung darstellt, die sich 
seit langer Zeit im Lande vorbereitet hatte und die seht ent 
sprechend der logischen und unvermeidlichen 
Entwicklung der Ereignisse ihre rasche Verwirklichung 
gefunden hat." 
Kommunistische Störungsversuche in Wien. 
Wien, 11. März. Der k o m m u n i st i s ch - m a r x i st i - 
s che Druck auf die Wiener Regierung verstärkte sich im 
Laufe des Ireitag nachmittag von Stunde zu Stunde. Nach 
den Kundgebungen am setzten am Nachmittag 
neue Werbeaktionen der Vaterländischen Iront ein, 
die durch starke Aufgebote der Polizei geschützt wurden. Aus 
Lastwagen und Privatautos, die durch die Innenstadt fuh 
ren, waren zahlreiche Juden und ausge 
sprochene Verbrech e r t y pe n der Großstadt zu 
sehen. Auch hier waren lahrzeuge der Polizei zum Schutz 
eingesetzt. 
Es ist bezeichnend, daß von diesen Kolonnen abwechselnd 
mit „Heil Oesterreich" und „Heil Moskau" und 
mrt geballter Jaust gegrüßt wurde. Das kommu 
nistische' Mordgesindel glaubte jetzt seine Stunde gekommen, 
um unter dem Decknamen Oesterreich das bolsche 
wistische Chaos herbeiführen zu können. 
Die überwiegende Mehrzahl aller Passanten auf 
den Straßen Wiens trägt das Hakenkreuz und grüßt mit 
dem Deutschen Gruß. Die Wachmannschaften der Poli 
zei patrouillierten ununterbrochen durch die Straßen und 
versuchten die Bevölkerung in die Seitenstraßen abzudrän 
gen. Im Schutze der Polizeikordons, die bezeichnenderweise 
wieder mit dem Gummiknüppel ausgerüstet sind, sah 
man jüdische Horden, die das bolschewistische Abzeichen 
„H ammer und Siche I" trugen. 
In ganz Wien Waren nachmittags Hunderttausende un 
terwegs, die die Parolen der marxistischen Werbekolonuen 
mit lauten Nieder- Rufen beantworteten. Immer wieder 
wurden Sprechchöre laut, die eine Neuordnung 
der Dinge in Oesterreich forderten. 
Verschiedentlich ist es zu schweren Zwischen 
fällen mit Marxisten gekommen. Es tritt immer 
klarer zutage, daß das Regime kommuni st i s ch e Stö - 
rungstruppen auf die Straße geschickt hat. 
Offensichtlich sollte das der letzte Versuch sein, mit dem 
man den nationalen Willen der Oesterreicher zu brechen 
hoffte. Der Eindruck ist nicht von der Hand zu weisen, daß 
die Regierung des Bundeskanzlers Schuschnigg auf Unbe 
sonnenheiten der deutschen Bevölkerung hoffte. Es schien dies 
eine besondere Taktik der neuen Schutztruppen Schuschniggs 
zu sein, in kleinen geschlossenen Trupps die Massen zu 
reizen. Die Provokationen wurden regelmäßig dort unter 
nommen, wo die Polizei zufälligerweise nicht anwesend war. 
Die Meldung von dem Ueber f a l I auf einen reichs - 
deutschen Kraftwagen durch die Teilnehmer an 
einer marxistischen Kundgebung hat sich hier mit Windes 
eile verbreitet. Die Empörung über diese im Laute des 
Nachmittags gemeldete Schändung der Hoheitszeichen des 
Reiches ist u n g e h e u e r. 
Verantwortlich: Kurt Schwurbkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 