
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jutzrg. 
1939 
Berlin» 
Tonnerstag, 2. Februar 
Nr« 
186 
Reichstagung der Auslandsdeutschen in Graz. 
Berlin, 2. Februar. Die diesjährige Reichstagung der 
Ausländsdeutschen lmrd als reine Arbeitstagung des 
gesamten Führerkorps kurz vor dem Reichsparteitag 
in Graz stattfinden. 
Gauleiter Bohle entspricht damit einem Wunsch der 
Auslands-Oesterreicher, die in diesem Jahre Gelegenheit 
haben werden, ihr Bekenntnis zu Führer und Reich in der 
befreiten Ostmark abzulegen. 
In Zukunft werden die großen Reichstagungen der Aus 
landsdeutschen a l I e z w e i I a h r e in der Stadt der Aus 
landsdeutschen, Stuttgart, abgehalten werden. In den 
dazwischen liegenden Jahren wird jeweilig eine Arbeitsta 
gung stattfinden. 
Tie deutsche Pferdezucht ebenbürtig der des Auslandes. 
Berlin, 3. Februar. Das Internationale Reit- und Fahr 
turnier, das anläßlich der „Grünen Woche" in Berlin ver 
anstaltet wird, geht :n Heiner Bedeutung weit über den 
Rahmen einer nur sportlichen Veranstaltung hinaus. Bei 
der großen Bedeutung der Pferdezucht für die Landwirt 
schaft und die Wehrmacht gilt es,. die Leistungen des 
deutschen Reiters und Pferdes an den Spitzenleistungen des 
Auslandes zu messen und durch gesunden Wettstreit 
innerhalb der deutschen Pferdezucht zu steigern. 
Der bisherige Verlauf des Turniers hat nachdrücklichst 
die Güte der deutschen Pferdezucht unterstrichen: 
Der vom Reichsernährungsminister gestiftete Große Preis 
der Nationalsozialistischen Erhebung wurde in dem schwer 
sten ausländischen Wettbewerb von dem Hannoveraner 
„Baron" und der holsteinischen Stute „Tora" gewon 
nen. Auch der vom Reichsminister des Auswärtigen gestif 
tete Ausländer-Preis (Jagdspringen, Klasse Sa) gestaltete 
sich ebenfalls zu einem Triumph der deutschen Pferdezucht; 
er wurde von dem in italienischem Besitz befindlichen Ost 
preußen „Torno" neben dem Vollblüter „Statt man" 
(Schweden) gewonnen und hat erneut die Bewähr u n g 
des deutschen Pferdes auch im Auslands 
d i e n st bewiesen. 
„Ein neuer Akt indirekter Einmischung." 
Burgos, 2. Februar. Die Nachricht, daß Frankreich 
allen Flüchtigen aus dem roten Teil Kataloniens, die sich 
im wehrpflichtigen Alter befinden, den Grenzübertritt v e r 
weigert, veranlaßt den nationalspanischen Sender zu 
einer scharfen Stellungnahme gegen diese französische 
Maßnahme. 
Damit, so führte der Sprecher aus, seien diese Flücht 
linge Wohl oder übel gezwungen, in den roten Verbänden 
weiterzukämpfen. Mit dieser Maßnahme liefere 
Frankreich einen neuen Beweis für seine Unterstützung 
der sowjetspanischen Partei. Frankreich verweigere 
es, daß die Flüchtlinge ihrem Wunsch entsprechend nach 
Nationalspanien gehen. 
Dieser neue Akt indirekter Einmischung in den 
Krieg durch Frankreich werde in Nationalspanien gebüh 
rend - vermerkt werden. ' 
Rotspaniens Luftwaffe vollständig sowjetrussisch. 
Bilbao, 2. Februar. Unter den Dokumenten, die nach 
der Einnahme Barcelonas vorgefunden wurden, entdeckte 
man einen besonders interessanten Fnud. Es handelt sich 
um ein Protokoll über eine Sitzung des roten Generalsta 
bes, die im vorigen Jahr unter dem Vorsitz „General" 
Klebers stattgefunden hat. 
An dieser Sitzung nahm der sowjetrussische General 
stab teil, und die Sowjetrussen stellten die Forderung, ihnen 
die Oberleitung der rotspanischen Armee Zu übertragen. 
Gegen diese Forderung stimmte eine Anzahl rotspanischer 
Generäle, während sich der Chef der roten Luftstreitkräfte 
für den sowjetrussischen. Antrag einsetzte, wobei er einge 
stand, daß sich die gesamte rotspanische Luftwaffe in den 
Händen der Sowjetrussen befinde und daß das Personal 
ausschließlich sowjetrussisch sei. 
Wie der Chef der roten Luftstreitkräfte, Hidalgo d e 
Cisneros, wörtlich erklärte,, habe das Eingreisen 
Sowjetr u ß l a n d s den spanischen Krieg entschei 
dend beeinflußt. 
55 Sowjetflugzeuge vernichtet. 
Saragossa, 2. Februar. Wie das Oberkommando der 
nationalspanischen Luftwaffe bekanntgibt, wurden im Laufe 
des Monats Januar insgesamt 5 5 s o w j etsp a U i s ch e 
Flugzeuge vernichtet. Im eineinen wurden 
47 Bolschewistenflugzeuge von nationalen Jagdfliegern ab 
geschossen. Sieben weitere Flugzeuge wurden durch die 
nationale Flakartillerie zur Strecke gebracht, und ein Flug- 
Zeug wurde durch Bombenabwurf auf der Erde zerstört. 
Geheimtaguug des rotspanischeu Rumpfparlaments. 
Paris, 2. Februar. In den bombensicheren unterirdischen 
Gewölben der alten spanischen Festung von Figueras hielt 
das rotspanische Rumpfparlament in der Nacht zum Don 
nerstag eine Geh eü msitzung ab, zu der jedoch nur 
62 Abgeordnete erschienen waren. Die übrigen hatten sich 
„der besonderen Umstände wegen" entschuldigen lassen. 
Diese Versammlung der wenigen mangels Gelegenheit 
noch nicht entflohenen, roten.Bonzen gab so recht ein Bild 
des allgemeinen Zusammenbruchs des sowjet 
spanischen Systems. Deutlich war den einzelnen Berichten 
die allgemeine Niedergeschlagenheit und Ver 
zweiflet n g s st i m m ung anzumerken. 
Anerkennung Nationalspaniens durch Frankreich? 
Paris, 2. Februar. Der ehemalige Ministerpräsident 
Flandin hat an der Spitze einer Abordnung der so 
genannten franZösisch-spanischen Kammergruppe am Mitt 
woch beim Ministerpräsidenten Daladier vorgesprochen 
und hat die sofortige Entsendung eines französischen Ver 
treters nach B urgos gefordert. 
Dazu weiß der Außenpolitiker des Ordre zu berichten, 
daß Daladier erklärt haben soll, die Angelegenheit 
mache „Fortschritte" und die Regierung werde über 
die Frage einer Botschaft bei der Franco-Regierung „zur 
gegebenen Stunde" eine Entscheidung fällen. 
Das Blatt schließt daraus, daß die Idee der Entsendung 
eines diplomatischen Vertreters nach Burgos beim franzö 
sischen Ministerpräsidenten Anklang gefunden habe. Es sei 
nur noch die Frage, ob es zweckmäßig sei, gleich einen Bot 
schafter oder Zunächst für einige Zeit einen Vertreter mit 
besonderer Mission zu Franco zu schicken. 
Die Epoque betont gleichfalls, daß die Frage der Ent 
sendung eines französischen Vertreters nach Burgos Fort 
schritte gemacht habe, doch würde eine Entscheidung nicht so 
fort fallen, da der Ministerrat hierüber beschließen würde. 
Wahrscheinlich werde aber ein solcher Beschluß nicht 
lange auf sich warten lassen. Da an die Ernennung eines 
Botschafters erst für spätere Zeit gedacht werde, man 
nenne hierfür die Namen der Abgeordneten Malvy, des 
ehemaligen Ministers Frossard und des Senators 
Fourcade (Untere Pyrenäen) - sei zunächst an eine 
„zeitlich begrenzte Mission" bei der nationalspanischen 
Regierung gedacht, die dem General Catroux anvertraut 
werden soll. 
General Catroux ist dem Blatt zufolge Kommandant des 
XIX. Armeekorps in Algier und war früher Kommandant 
in Marokko, wo er seinerzeit ausgezeichnete Beziehungen 
mit General Franco, der damals Gouverneur von Spanisch- 
Marokko war, unterhielt. 
Roosevelt gab das Stichwort zu neuer Hetzkampagne. 
Paris, 2. Februar. Die berüchtigten Kriegs 
hetzer in den westeuropäischen Demokratien haben die 
Bälle, die ihnen von jenseits des Ozeans durch die unver 
antwortliche Rede des amerikanischen Präsidenten Roose - 
Veit zugeworfen wurden, mit sichtlichem Vergnügen auf 
gefangen, um nun ihrerseits alles zu tun, um die nach der 
neuen großen Friedensrede des Führers eingetretene 
fühlbare Entspannung zu sabotieren. 
In Paris Haben die Berichte aus Washington, für die 
noch kein Dementi des Weißen Hauses vorliegt, die Wir 
kung eines Steines ausgelöst, den man in einen Frosch 
teich wirft. Die Pariser Zeitungsfrösche quaken geschwol 
lener wie nie zuvor. Die bis Mittwoch noch verhältnis 
mäßig sachliche und ruhige Beurteilung der Lage nach der 
Reichstagsrede des Führers und den Erklärungen Chamver 
lams vor dem Unterhaus hat plötzlich in den hiesigen Hetz 
blättern einer aufgereizten Kampfesstim m n n g 
gegenüber den totalitären Mächten Platz ge 
macht. 
Entgegen der bisher scheinheilig betonten Ablehnung 
einer Blockbildungspolitik will man sich heute zu dem „Block 
der drei großen Demokratien" beglückwünschen und spricht 
hier und da bereits von einem Dreieck Paris Lon 
don Washington. 
Die Blätter, die schon immer den Einflüsterungen der 
Kriegspartei und der sowjetfreundlichen Kreise zugänglich 
waren, behaupten felsenfest, „Roosevelt hat erklärt, die 
Grenzen der USA. s i n d in Frankreich". Dagegen sind sich 
Zahlreiche Pressestimmen augenscheinlich ihrer Sache noch 
nicht so sicher und schreiben daher einschränkend: „Roosevelt 
soll gesagt haben". 
Der dem Ouai d'Orsay nahestehende Petit Parisien 
schreibt, entgegen den Asichten der Isolationisten halte es 
Roosevelt für klüger, England und Frankreich, die 
er als die B a stionen der ameri k anis ch e n 
Sicherheit" betrachte, zu unterstützen. 
Der Excelsior bemerkt, daß Roosevelt sich die berühmte 
Erklärung Baldwins von der „R heingren zu eigen 
gemacht habe. 
Doriot umreißt in der Libertö nochmals die allgemein 
ruhige und optimistische Beurteilung der europäischen Lage 
nach der Reichstagsrede Adolf Hitlers und nach den Erklä 
rungen Chamberlains im Unterhaus. In diesem Augen 
blick der Entspannung hätten die dem Präsidenten Roosevelt 
zugeschriebenen Ausführungen eine lebhafte Unruhe hervor 
gerufen. Wenn die Erklärungen richtig seien, so würden sie 
eine tiefgreifende Revolution in der Politik der Vereinigten 
Staaten bedeuten. Aber man warte ab. Vielleicht handele 
es sich um ein neues Manöver. 
Ordre spricht von einer in Bildung begriffenen „A ch s e 
der Demokratie n". 
Die Action Fran?aise betont, daß zwischen den Erklä 
rungen Roosevelts und der Bereitschaft der Vereinigten 
Staaten, die Demokratien mit allen Mitteln „ausschließlich 
des Krieges" zu unterstützen, ein fühlbarer Unterschied be 
stehe. 
Die chauvinistische Epoqne will die sensationellen Er 
klärungen Roosevelts für zutreffend halten, denn die ganze 
amerikanische Presse habe sie wiedergegeben und sie seien 
bisher noch nicht dementiert worden. Die öffentliche Mei 
. nung Amerikas sei, obwohl sie seit Monaten eine beträcht 
liche Entwicklung durchgemacht habe, jedoch keineswegs ein 
mütig, wenn es sich um die Stellungnahme für den Fall 
eines Konfliktes in Europa handele. Man dürfe sich also 
nicht zu früh freuen, denn lebhafte Reaktionen seien sofort, 
als die Beratungen der Militärkommission des amerikani 
schen Senates bekannt wurden, erfolgt. 
Der Direktor des Jour, Bailby, meint, daß Roose 
velt, falls er auf eine erneute Wiederwahl zum Staatsprä 
sidenten spekuliere, eine seiner Chancen zerstört habe. An 
anderer Stelle sieht der „Jour" voraus, daß die Erklärung 
Roosevelts die heftigsten Auseinandersetzungen imvameri 
kanischen Kongreß und im ganzen Lande hervorrufen 
werde. 
In einer Londoner Meldung will der Figaro wissen, 
daß die Erklärungen Roosevelts, so wie sie von den großen 
amerikanischen Zeitungen veröffentlicht wurden, durch diplo 
matische Berichte bestätigt worden seien, die das Foreign 
Office aus Washington erhalten habe. 
Das Oeuvre fragt sich, ob die Worte Roosevelts wirklich 
so gelautet haben, wie sie wiedergegeben worden seien, stützt 
sich aber auf die übereinstimmenden Berichte der großen 
amerikanischen Blätter, die ihre Beziehungen zum Weißen 
Hause hätten. 
'ln der unmittelbaren Umgebung Chamberlains scheine 
man gewisse Befürchtungen zu hegen, daß die Roosevelter 
klärung in den Vereinigten Staaten entgegengesetztere Ak 
tionen auslösen werde, die letzten Endes der Politik der 
Demokratien nicht so sehr dienlich sein würden, als dies der 
Fall hätte sein können. 
London, 2. Februar. Auch die Londoner Hetzblätter 
greifen die angeblichen Aeußerungen Roosevelts mit größ 
ter Bereitwilligkeit auf. Die verblüffende Feststellung 
Roosevelts, daß „Amerikas Grenze in Frankreich liegt", 
scheint hier jedoch bei verantwortungsbewußten Blättern 
einige Kopfschmerzen zu verursachen, nachdem Chamberlain 
noch jüngst im Unterhaus die Bedeutung eines Rüstungs- 
Begrenzuygsabkommens herausgestellt hatte. 
Maßgebende Blätter scheinen erst einmal das Echo der 
Roosevelt-Erklärung in der Weltöffentlichkeit abwarten Zu 
wollen, und nehmen daher wie die Times lediglich in 
größter Aufmachung von den Meldungen New Aorker 
Blätter Notiz, ohne selbst Stellung zu nehmen. 
Der jüdisch-liberale News Chronicle hegt natürlich an 
der Aeußerung Roosevelts keinen Zweifel und macht wieder 
einmal aus seinem Haß gegen Deutschland und seiner 
kriegshetzerischen Tendenz keinen Hehl. Jnteressanterweise 
kommt dabei aber das Eingeständnis heraus, daß das 
amerikanische Volk mit Roosevelts „Interesse" für eurm 
päische Angelegenheiten durchaus nicht einverstanden sei. 
Daily Telegraph meint, wenn die Erklärungen Roose 
velts vor dem Militärausschuß des Senats richtig wieder 
gegeben worden seien und ein Vergleich der verschiedenen 
unautorisierten Meldungen lasse darauf schließen, daß sie 
auf Tatsache beruhten so dürfe man darin eine „Präzi 
sierung" seiner Votschaft an den Kongreß im vergangenen 
Monat erblicken. Auch dieses Blatt kann nicht umhin, zuzu 
geben, daß das amerikanische Volk von der Einmischungs 
politik Roosevelts durchaus nicht erbaut ist. Roosevelt glaube 
selbst, so erklärt das Blatt, daß es schwierig sei, eine Aende 
rung des Neutralitätsgesetzes durchzusetzen. 
Daily Herald schreibt, man wisse nicht genau, was Roose 
velt gesagt habe, aber man könne aus der Haltung der 
USA.-Regierung in den letzten Wochen zur Genüge den 
Schluß ziehen, daß der Präsident weniger als militärischen 
Beistand, jedoch mehr als bloße „moralische Unterstützung" 
gewähren wolle. 
„Sind wir auf dem Wege Zum Krieg?" 
Washingion, 2. Februar. Die durch Indiskretionen be 
kanntgewordenen Ausführungen Roosevelts vor dem 
Militärausschuß haben in Senatskreisen und in der 
Öffentlichkeit sehr geteilte Aufnahme gefunden. Zahlreiche 
Teilnehmer an der Konferenz machten aus ihrem U nmut 
über die ihnen auferlegte Schweigepflicht in einer 
für die Vereinigten Staaten lebenswichtigen Frage kein 
Hehl. Insbesondere die republikanischen Senatoren ver 
langen Veröffentlichung der Begründung Roosevelts für die 
amtlicherseits ostentativ geförderten Kriegslieferungen. 
Mehrere Bundessenatoren, die dem Militärausschuß 
nicht angehören, verhehlen nicht ihre Besorgnis über 
die gefährlichen Folgen einer Politik nach den Wünschen 
Roosovelts. Der republikanische Senator Johnson 
fragte: „Sind wir auf dem Wege zum Kriege?" Das 
amerikanische Volk habe ein Recht zu wissen, ob Feindselig 
keiten aus den Kriegslieferungen an Frankreich entstehen 
könnten. 
Einem Senatsausschuß unter Auferlegung der Schweige 
pflicht etwas mitzuteilen, was nicht nur den Senat, sondern 
das gesamte Volk angehe, komme einem Versuch zur Ent 
stellung von Tatsachen gleich. 
Auch in der Senatsd e b a t t e, die am Mittwoch über 
die Waffenlieferungen stattfand, und die zeitweise einen 
recht stürmischen Verlauf nahm, kam lebhafte Kritik an 
Roosevelts Verhalten zum Ausdruck. 
Senator Reynolds wies auf das verderbliche Treiben der 
Kommunisten in den Vereinigten Staaten hin. Sie täten 
ihr Möglichstes, sagte er, Amerika in einen Krieg hinein 
zutreiben. 
Senator Walsh erklärte, die Regierung solle sich um inner 
amerikanische Dinge bekümmern, ehe sie sich als Weltrichter 
über Gut und Böse einsetze. 
Senator Clark bezeichnete die von den Botschaftern 
Kennedy und Bullitt ausgehenden Manöver als den 
ersten schändlichen Versuch, den Militärausschuß des Senats 
einzuschüchtern; der zweite Versuch sei die Konferenz bei 
Roosevelt gewesen. 
Senator Lodge reichte im Senat einen Entschließungs 
entwurf ein, der verlangt, sämtliche Akten und die Korre 
spondenz über die 'vermutete geheime Verwendung des 
Stabilisierungsfonds für Waffenlieferungen an Frankreich 
zu veröffentlichen. 
Gleichzeitig stellte Senator Austin die Forderung, der 
sich mehrere andere Senatoren anschlössen, die Verhöre vor 
dem Militärausschuß künftig in aller Öffentlichkeit abzu 
halten. 
Senator Nye, der dem Ausschuß angehört, erklärte kate 
gorisch, er werde an den Verhören nicht mehr teilnehmen, 
solange sie geheim seien und nicht sämtliche Akten über die 
Waffenlieferungen veröffentlicht würden. 
Die Japaner besetzten Waichow. 
Tokio, 2. Februar. Der Sprecher der Marine, Admiral 
Kancuzawa, machte die Mitteilung, daß die japanische 
Marine die Insel Waichow, südlich von Pakhoi, besetzt 
hat,, um die Blockierung der südchinesischen .Küste .zu ver 
stärken und den Waffenschmuggel zu unterbinden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkoptf. Berlni-Willnersdort 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 