
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Aachrichtenbüro "U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 23. Juni 
Nr. 
812 
Geburtstagswünsche des Führers an König Eduard. 
Berlin, 22. Juni. Der Führerund Reichskanzler 
hat S. M. dem König Eduard VIII von Großbritannien 
zu seinem heutigen Geburtstage herzliche Glückwünsche über 
mittelt. 
Ehrenpreis der Reichsregierung für das Weltkeglerturnier. 
Berlin, 22. Juni. Anläßlich des im Juli 1936 stattfin 
denden Fünften internationalen Weltkealerturniers ist von 
der deutschen Reichsregierung ein Ehrenpreis für das beste 
Land im Weltkeglerturnier gestiftet worden. 
Ein französisches Dementi über KoloMülPrrhandlungen. 
Paris, 22. Juni. Das französische Kolonialminisierium 
dementiert gewisse in der Presse aufgetauchte Gerüchte, wo 
nach zurzeit Verhandlungen zwischen der französischen und 
der englischen Regierung über den Verkauf einer Reihe 
französischer Niederlassungen in Andien, einschließlich des 
Gebiets von Pondicherry, stattfänden. Der Verkaufspreis 
solle, so behaupteten diese Blätter, zum Ausgleich des 
Unterschusses im Schatzamt verwendet werden. 
Das französische Kolonialministerium stellt demgegen 
über fest, daß es sich bei den Besprechungen lediglich um eine 
genaue Festlegung der gegenseitigen Rechte bei bestimmten 
Gebietsteilen handele, über die bisher Zweifel bestanden 
hätten. 
Der französische Botschafter bei Eden. 
London, 22. Juni. Außenminister Eden empfing am 
Montag den französischen Botschafter, der ihm den Beschluß 
des französischen Kabinetts, die Aufhebung der Sanktionen 
zu befürworten, übermittelte. 
Keine Einführung der Wehrpflicht in England. 
London, 22. Juni. Ein in London verbreitetes Gerücht, 
wonach der Kriegsminister die sofortige Einführung der 
allgemeinen Wehrpflicht für die 2,75 Millionen Männer in 
England am Alter von 18 bis 25 Jahren verlangen würde, 
wird in unterrichteten Kreisen als unrichtig bezeichnet. In 
diesem Zusammenhang wird daran erinnert, daß sich 
Ministerpräsident Baldwin bei den Neuwahlen verpflichtet 
habe, die Wehrpflicht nicht einzuführen. 
Eden besucht den Negus. 
London, 22. Juni. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, 
wird der Negus am Dienstag vormittag den Außenminister 
Anthony Eden in der abessinischen Gesandtschaft emp 
fangen. Der Kaiser wird sich Ende der Woche nach Genf 
begeben, um während der Tagung des Völkerbundsrats in 
Genf anwesend zu sein. 
Nach einer Reutermeldung aus Kairo traf dort am 
Montag der abessinische General Makonnen ein. Wie Reuter 
behauptet, beabsichtigt er, sich nach der Westabessinischen Pro 
vinz Gore zu begeben, um dort die Lage zu überprüfen. 
England und die Frage der Annexion Abessiniens. 
London, 22. Juni. Auf die Anfrage der Abgeordneten 
Rathbone (Arbeiterpartei), ob sich Außenminister Eden 
auf der kommenden Völkerbundstagung gegen oder fllr die 
Anerkennung der Annexion Abefsiniens durch Italien aus 
zusprechen beabsichtige, erklärte Eden, die britische Regie 
rung habe nicht die Absicht, auf der kommenden VLlker 
bundssitzung die Anerkennung der Annexion Abessiniens 
durch Italien vorzuschlagen oder einem solchen Vorschlag 
zuzustimmen. 
Neue Kundgebungen gegen die Aufhebung der Sanktionen.. 
London, 22. Juni. Auch am Montag wandte sich wieder 
eine Reihe von fuhrenden Männern der Opposition auf 
verschiedenen Veranstaltungen gegen die Aufhebung der 
Sühnemaßnahmen. 
Der Fuhrer der Opposition, Attlee, erklärte in Barns 
ley (Uorkshire), man stehe einem Zusammenbruch des Ver 
suchs gegenüber, eine Weltordnung aus Grund der Herr 
schaft des Rechts zu schaffen, wofür er das Nachgeben der 
englischen Regierung verantwortlich machte. 
Auf der Tagung der Völkerbundsliga in Scarborough 
wandte sich Lord Allen of Hurtwood gegen die Idee der 
Regionalpakte in Europa. Regionalpakte müßten die 
Kriegsgefahr größer machen als jedes Kollektivsystem. Man 
müsse darauf bestehen, daß die Regierung die Völkerbunds 
satzung nicht schwäche, sondern sie stärke. Die öffentliche 
Meinung würde das internationale Recht ebenso vertei 
digen, wie sie bisher nationale Belange verteidigt habe, 
wenn man ihr einen klaren Vorschlag für eine Regelung 
in Europa mache und einen ebenso klaren Vorschlag, daß 
alle Völker gemeinsam diese Regelung verteidigen sollten. 
Nur die britische Regierung habe hierzu den ausreichenden 
Einfluß. 
Auch Lord Cecil wandte sich gegen die Idee der Regro 
nalpakte. Er erklärte, die Entfernungen hätten sich so sehr 
verkürzt, daß England an jedem Krieg, der in Osteuropa 
beginnen würde, ebenso interessiert sei wie an irgendeinem 
anderen, der in den Niederlanden oder in Belgien aus 
brechen würde. 
Die Konferenz in Montreux. 
Montreux, 22. Juni. Nachdem der türkische Außen 
minister Rüschtü Aras über den türkischen Entwurf 
eines neuen Meerengen-Abkommens gesprochen hatte, er 
klärten die Vertreter der Balkan-Staaten ihre grundsätz 
liche Zustimmung zur Neuregelung der betreffenden Be 
stimmungen des Lausanner Vertrages. Die Delegierten 
Rumäniens, Jugoslawiens, Griechenlands und Bulgariens 
hoben hervor, daß sich die Türkei von Erwägungen der 
Sicherheit und Strategie leiten lasse, dabei aber Rücksicht 
auf die Handelsinteressen der Uferstaaten nehmen. 
Titulescu betonte, daß die Meerengen, wenn sie das 
Herz der Türkei bildeten, für Rumänien die Lungen 
bedeuteten. Man könnte zwar sagen, daß das türkische Vor 
gehen einen gefährlichen Präzedenzfall darstelle, aber man 
müsse bedenken, daß es sich dabei keineswegs um eine ter 
ritoriale Revision handele. Außerdem habe nicht die Türkei 
mit der Vertragsrevision begonnen. Dies hätten vielmehr 
die verschiedenen Reparationskonferenzen getan. 
Der bulgarische Vertreter Nikolajeff erklärte, daß 
sich Bulgarien durch die ihm auferlegten Entwaffnungs 
hestimmungen in einer noch ungünstigeren Lage als die Tü 
rkei befinde und von einem Zugange zum freien Meere ab 
geschnitten sei. Er begrüße daher mit Sympathie die tür 
kischen Forderungen. 
Der englische Delegierte Lord Stanhope erinnerte 
daran, daß zur Zeit des Lausanner Vertrages das Ver 
trauen auf eine allgemeine Abrüstung und auf den Völker 
bund noch sehr stark gewesen sei. Ereignisse in der letzten 
Zeit hätten aber gezeigt, daß die kollektive Sicherheit 
„langsam arbeite". Man müsse der Türkei besonderen Dank 
dafür wissen, daß sie nicht einseitig vorgegangen sei. Die 
britische Regierung wünsche der Konferenz vollen Erfolg. 
Im Namen Frankreichs schloß sich Paul-Boncour 
der allgemeinen Anerkennung für die Art des türkischen 
Vorgehens an. 
Litwinow wies auf das unmittelbare Interesse der 
Sowjetunion an der Meerengen-Frage hin. Die 
„pazifistische Illusion", daß der Weltkrieg der letzte -Krieg 
gewesen sei, sei im Jahre 1923 noch sehr stark gewesen. In 
zwischen hätten sich die nationalen Gegensätze verschärft. 
Der japanische Delegierte, Botschafter Sato, er 
klärte, daß sein Land die Notwendigkeit einer Abänderung 
erkenne und den türkischen Entwurf grundsätzlich annehme. 
Da Japan dem Völkerbund nicht angehöre, könne sich aller 
dings seine Mitarbeit nicht in den gleichen Formen voll 
ziehen. 
Auf Vorschlag des rumänischen Außenministers wurde 
sodann der australische Delegierte Bruce zum Vorsitzenden, 
der Grieche Politis zum Vizepräsidenten und der Delegierte 
der Abrüstungsabteilung des Völkerbundssekretariats, Agh 
nides, zum Generalsekretär der Konferenz gewählt. 
Die Konferenz beschloß, vom türkischen Abkommensent 
wurf Kenntnis zu nehmen und über ihn am Donnerstag 
die allgemeine Aussprache zu eröffnen. 
Gemäß einem Antrag des englischen Vertreters wird 
diese Aussprache nicht öffentlich sein. 
Ungarns Handelsminister in Wien. 
Wien, 23. Juni. Der ungarische Handelsminister Dr. 
Stephan Winchkler ist am Montag zu einem kurzen 
Besuch in Wien eingetroffen, um mit der Bundesregierung 
handelspolitische Fragen zu besprechen. Er wurde auch vom 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg empfangen. 
Ungarische Wirtschaftsbesprechungen. 
Budapest, 22. Juni. Der ungarische Handelsminister 
v o n W i n ch k l e r hat sich am Montag nach Wien begeben', 
er wird von dort nach Rom Weiterreisen. Er will mit den 
Zuständigen Stellen der österreichischen und der italienischen 
Regierung über die Abwicklung des gegenseitigen Waren 
verkehrs im kommenden Wirtschaftsjahr Verhandlungen 
führen. Wie verlautet, handelt es sich bei diesen Be 
sprechungen in erster Linie um den Absatz der nächsten 
Weizenernte. 
Ferner wird Finanzminister Fabin yi in den nächsten 
Tagen nach London reisen, um über die Verlängerung der 
mit den Auslandsgläubigern Ungarns, insbesondere den 
Inhabern der Völkerbundsanleihe abgeschlossenen Abkom 
men Verhandlungen zu führen. Der Finanzminister beab 
sichtigt, wie die Blätter mitteilen, sich hierbei in Be 
sprechungen mit führenden Londoner Persönlichkeiten über 
die internationale Wirtschaftslage und den internationalen 
Kapitalmarkt zu unterrichten. 
Suvich italienischer Botschafter in Washington. 
Washington, 22. Juni. Präsident Roosevelt erteilte am 
Montag das Agrement für den neuernannten italienischen 
Botschafter Fulvio Suvich, den früheren Staatssekretär im 
italienischen Außenministerium. Bei dieser Gelegenheit 
wurde jedoch betont, daß dieses Agrement nicht etwa die An 
erkennung der Annexion Abessiniens durch Italien bedeute. 
Sollte in dem Beglaubigungsschreiben, das Suvich über 
reichen werde, Suvich als Vertreter des Königs von Italien 
und Kaisers von Abessinien bezeichnet werden, so werde die 
amerikanische Regierung diese Formulierung hinnehmen, 
aber mit keinem Wort auf den Zusatz eingehen. 
Madariaga neuer Präsident der Völkerbundsversammlung? 
London, 22. Juni. Von gut unterrichteter Seite in Lon 
don verlautet, daß der zur Zeit in London weilende Prä 
sindent des Genfer Dreizehnerausschusses, Madariaga, 
voraussichtlich als Nachfolger von Benesch zum Präsidenten 
der Völkerbundsversammlung am 30. Juni ernannt werden 
wird. 
Madariaga, zu dessen Ehren am Montag ein Frühstück 
vom Außenminister Eden veranstaltet wurde, werde sowohl 
von England wie von Frankreich als Präsident empfohlen, 
was seine Wahl so gut wie sicherstelle. 
Die angeblichen Reform-Pläne Madariagas. 
Madrid, 22. Juni. Der spanische Außenminister Var - 
cia befaßte sich Montag in einer Note mit den Kommen 
taren, die in den letzten Tagen in der spanischen und aus 
ländischen Presse über angebliche Vorschläge zur Reform 
des Völkerbundes erschienen waren. Es wurde behauptet, 
daß diese Vorschläge der spanischen Vertreter in Gens, 
Madariaga, gemacht habe. Barcia stellt fest, daß ein solches 
Dokument weder amtlich noch halbamtlich vorhanden sei. 
Es handele sich lediglich um ein „unpersönliches Protokoll" 
über eine Besprechung, die im Mai zwischen mehreren neu 
tralen Völkerbundsvertretern stattgefunden habe. Die Kon 
ferenz habe über Wege zur Festigung der kollektiven Sicher 
heit beraten. Madariaga sei damals mit der schriftlichen 
Zusammenfassung der von den Teilnehmern geäußerten 
Ansichten beauftragt worden. 
Es verlautet, daß der Außenminister diese Note nach 
einer Aussprache im Ministerrat am Montag und auf 
Drängen Madariagas veröffentlicht habe. Madariaga soll 
die Regierung darauf aufmerksam gemacht haben, daß ihm 
voraussichtlich der Vorsitz für den nächsten Völkerbundsrat 
angeboten werde, daß er ihn aber nicht übernehmen könne, 
falls von spanischer nicht eine Aufklärung erfolge, die 
seine Kompromittierung durch die Presse verhindere. 
Belgien für Aufhebung der Sanktionen. 
Brüssel, 23. Juni. Das Kabinett hat Montag abend 
eine Sitzung abgehalten. Es wurde beschlossen, in Genf der 
Aufhebung der Sanktionen zuzustimmen. 
Außenminister Spaak erklärte nach einer amtlichen 
Mitteilung in der Kabinettssitzung, die belgische Regierung 
werde sich jeder gemeinsamen Aktion des Völkerbundes in 
der Sanktionsfrage anschließen. 
Streik bei den Verkehrsgesellschaften in Brüssel. 
Brüssel, 23. Juni. Das Personal der Straßenbahn 
gesellschast und der Kraftomnibusse in Brüssel beschloß, am 
Dienstag in den Streik zu treten. 
„Pressefehde" in Bukarest. 
Bukarest, 21. Juni. Eine seit Wochen andauernde Presse 
fehde zwischen dem nationalen Universul und der 
linksstchenden demokratischen Dimin e a t a gipfelte am 
Sonntag in schweren Zusammenstößen auf den Straßen 
der Hauptstadt. Die nationale Studentenschaft hatte für 
Sonntag den Beginn des Boykotts gegen die „Dimineata" 
beschlossen und zu diesem Zwecke zahlreiche Posten vor den 
Zeitungsständen und an verschiedenen Stellen der Haupt 
stadt aufgestellt, die den Vertrieb demokratischer Blätter ver 
hindern sollten. 
Die „Dimineata" organisierte ihrerseits Schutzstaffeln, 
aus Druckereiarbeitern und linksstehenden Elementen. Es 
kam an vielen Stellen zu Zusammenstößen zwischen den An 
hängern der beiden Gruppen, wobei zahlreiche Teilnehmer 
verletzt und andere verhastet wurden. 
Zu besonders schweren Zusammenstößen kam es, als sich 
eine Arbeitergruppe der Wohnung des Führers der rechts 
radikalen Partei „Alles fürs Land", General Cantacu 
zino, näherte. Hier wurden mehrere Revolverschüsse ab 
gefeuert und einige Arbeiter verwundet. Einer erlag sei 
nen Wunden, drei andere wurden schwer verletzt. 
Im allgemeinen glückte es den nationalen Studenten, 
den Vertrieb der demokratischen Blätter zu verhindern. Die 
Polizei mußte in zahlreichen Fällen mit Wassertanks ein 
greifen, um die Menge auseinanderzutreiben und die Ze'l 
tungsbrände zu löschen. Die Gebäude der demokratischen 
Zeitungen stehen unter scharfer Bewachung. 
Der demokratische Parteitag in Amerika. 
Washington, 22. Juni. Der demokratische Parteitag, der 
am Dienstag in Philadelphia eröffnet wird, beginnt mit 
recht ungünstigen Vorzeichen. Zu der straff organisierten 
üblichen Opposition der Republikaner, die bekanntlich durch 
die Wahl eines Kandidaten aus dem Mittelwesten die wer 
ten agrarischen Gebiete der Union zu gewinnen trachten, 
kommen noch die erbitterte Gegnerschaft im eigenen Lager 
unter Führung des früheren Gouverneurs Smith sowie 
die Versprechungen des Radiopriesters Coughlin und Dr. 
Townsends. Außerdem dürfte der Umstand bei Hundert 
tausenden großen Eindruck machen, daß die nach fast sechs 
monatiger Dauer beendete Tagung des Bundeskongresses 
wenig Positives gebracht, dagegen dem Lande weitere Aus 
gaben in Höhe von vielen Milliarden Dollars aufgebür 
det hat. Unter diesen Umständen wird die durch in Kreisen 
der Partei als ungeschickt empfundene Taktik des demokra 
tischen Wahlleiters, des Postministers Farley, noch ver 
schärft und krasser beleuchtet. Es ist für die demokratische 
Partei schwer, mit großer Begeisterung an die Arbeiten des 
Parteitages heranzugehen, der neben der selbstverständ 
lichen Ausstellung Roosevelts als Kandidat der Formulie 
rung eines für den Wahlkamps geeigneten neuen Partei 
programms dienen soll. 
In Philadelphia sind bereits Abordnungen der Farmer 
erschienen, die, gestützt auf die ihnen von den Republika 
nern gemachten Versprechungen, gleiche oder bessere Zu 
sagen aus den Demokraten herauszuholen versuchen. Man 
nimmt jedoch nach wie vor an, daß Roosevelts Persönlich 
keit der demokratischen Partei über diese Schwierigkeiten 
hinweghelfen wird, und man wartet gespannt auf seine pro 
grammatische Rede, mit der er am Sonnabend die Kandi 
datur annehmen wird. 
Roosevelt unterzeichnet den Nachtragshaushalt. 
Washington, 23. Juni. Präsident Roosevelt hat am 
Montag einen Nachtragshaushalt in Höhe von 2 370 000 000 
Dollar unterzeichnet. Von dieser Summe sollen für Not 
hilfezwecke 1425 000 000 und für öffentliche Bauarbeiten 
300 000000 Dollar ausgegeben werden. Damit ist für 
2 300 000 Personen, die mit Notstandsarbeiten beschäftigt 
sind, die Weiterarbeit gesichert. 
Der Präsident unterzeichnete gleichzeitig eine Flutkon 
trollvorlage, die eine Ausgabe von 320 Millionen Dollar 
zur Verhütung von Ueberschwemmungen durch Staubecken 
bau und ähnliche Arbeiten in über 40 Bundesstaaten vor 
sieht. 
Die Regisseure der Heidelberger Reichsfestspiele. 
Berlin, 22. Juni. Bei den Heidelberger Reichsfestspielen 
(12. Juli bis 30. August), deren Gesamtleitung Jngolf 
Kuntze hat, werden folgende Regisseure tätig sein: 
Richard Weichert inszeniert Hebbels Trauerspiel „Agnes 
Bernauer"; Paul Mundorf führt Regie in Shakespeares 
„Komödie der Irrungen"; den „Götz von Berlichingen" 
(Urfassung) inszeniert Heinrich George, der auch wieder 
wie in den letzten Jahren die Titelrolle spielt. In Paul 
Ernst's Lustspiel „Pantalon und seine Söhne" hat Hans 
Schweikart die Spielleitung. 
Polen aus der Kunst-Olympiade. 
Warschau, 22. Juni. Polen wird außer auf den Ge 
bieten der Architektur, Malerei und Plastik auch innerhalb 
der Kunstwettbewerbe auf den XI. Olympischen Spielen mit 
einem dichterischen Werk des „Olympischen Diskus" von 
I. Parandowski vertreten sein. 
An den internationalen Tanzwettbewerben beteiligen 
sich von polnischer Seite die Tänzerinnen Slawska und Buc- 
Zynska der Tänzer Woscikowski und die Tanzgruppe Par 
nelli. 
Reizgas im Grazer Stadttheater^ 
Wien, 23. Juni. Bei einem Gastspiel des Wiener Burg 
theaters im Grazer wurden kurz vor Beginn 
der Vorstellung Phiolen mit Reizgas geworfen. Die Vor 
stellung mußte auf eiM-MWzMmthp/unterbrochen und 
der Theater- sowie der Bühnenraum durchlüftet werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 