
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Ä erlin, 
Sonnabend, 26. Juni 
Nr. 
858 
Der Führer ehrt den Kapitän der „Deutschland". 
Berlin, 2<Z. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat im Anschluß an die Rückkehr des Panzerschiffes 
„Deutschland" dem Kommandanten, Kapitän zur See Fan 
g er, in Anerkennung des hervorragenden Verhaltens seiner 
Besatzung sein Bild mit eigenhändiger Widmung übersandt. 
Richtlinie zur Behandlung dieser Frage gegeben ist, ande 
rerseits einer willkürlichen und allzu extensiven Auslegung 
der Rede vom 9. Dezember 1936 seitens einzelner konfessio 
neller Kreise und Persönlichkeiten ein Ende bereitet wurde, 
so schafft die andere Verfügung eine ebenso klare organi 
satorische Abgrenzung. 
Auch diese Verfügung, die eine Zusammenfassung aller 
bisher zur Frage der Doppelmitgliedschaft bei HJ. und kon 
fessionellen Jugendverbänden erlassenen Anordnungen dar 
stellt, war durch gewisse neuere Entwicklungen außerhalb 
der HJ. notwendig geworden und gibt den zuständigen 
HJ.-Führern (Gebietsführung, Obergauführung) eine eben 
so feste Grundlage wie klare Anweisung, indem sie vor allem 
genau die Möglichkeit von Ausnahmen von bisher geltenden 
grundsätzlichen Verboten bezw. Erlaubnissen solcher Doppel 
mitgliedschaft festlegt. 
Da die Hitler-Jugend grundsätzlich auf dem Standpunkt 
steht, daß die Kirchen und Glaubensgemeinschaften für sich 
allein schon genügten, um jeden Jugendlichen in ausreichen 
dem Maße religiös zu erziehen und zu betreuen, stellt auch 
diese Verfügung ein weiteres und weitgehendes Entgegen 
kommen der Reichsjugendführung dar. Durch beide Verfü 
gungen ist das Verhältnis der Hitler-Jugend zu den Kon 
fessionen klar abgegrenzt und den Kirchen gegeben, was den 
Kirchen zukommt. 
Im Verhältnis zur evangelischen Kirche sind diese bei 
den Regelungen vor allem deshalb notwendig geworden, da 
auf ihrer Seite keine einheitliche Kirchenregierung mehr be 
steht, sodaß nunmehr auf diesem Wege der Inhalt der sei 
nerzeitigen Abmachungen mit dem Reichsbischof vom 19. De 
zember 1933 in Verfügungen der Hitler-Jugend umgewan 
delt werden mußte. 
Besuch des kanadischen Ministerpräsidenten in Berlin. 
Berlin, 26. Juni. Am Sonntag trifft der kanadische Mi 
nisterpräsident Mackenzie King, einer Einladung des 
Botschafters von Ribbentrop folgend, zu einem mehr 
tägigen Besuch in der Reichshauptstadt ein. 
HJ.-Dienst und konfessionelle Betätigung. 
Berlin, 2K. Juni. Zwei neue Verfügungen des Jugend 
führers des Deutschen Reichs und Reichsiugendführers der 
NSDAP, bilden zusammen mit dem kürzlich erlassenen 
Dienstplan die Grundbestimmungen, durch die das Verhält 
nis der Hitler- I u g e n d zu den Konfessionen 
klar geregelt und abgegrenzt wird. 
In seinerßundfunkrede vom 9.Dezemberl936, die auf Grund 
des gerade erlassenen Gesetzes vom 1-» Dezember 1936 über 
die Hitler-Jugend gehalten wurde, hat der Jugendführer 
des Deutschen Reichs der Elternschaft und Oeffentlichkeit be 
kanntlich das Versprechen erteilt, daß durch die Gestaltung 
des Dienstplans der HJ. jedem Jugendlichen die Gelegen 
heit gegeben wird, die Kirchen seiner Konfession zu besuchen 
und dort religiös erzogen zu werden, wo er selbst oder 
seine Eltern es wollen. 
In Erfüllung dieses Versprechens hat der Reichsjugend 
führer bereits im kürzlich erlassenen Sommerdienstplan für 
die gesamte Hitler-Jugend die Zeiteinteilung so festgelegt, 
daß den Angehörigen aller HJ.-Gliederungen die Möglichkeit 
gegeben ist, den allgemeinen und regelmäßigen Pflichten 
ihrer Konfession nachzukommen. 
Nun geht die eine der beiden neuen Verfügungen noch 
einen Schritt weiter und gibt „in Anerkennung der seel 
sorgerischen Aufgaben der Kirchen oder anderen religiösen 
Vereinigungen" über diese Zeiteinteilung hinaus die Mög 
lichkeit, in außergewöhnlichen Fällen für beson 
dere Veranstaltungen von Kirchen oder Glaubensgemein 
schaften Urlaub zu gewähren. 
Als solche außergewöhnlichen Fälle gelten alle jene 
religiösen Veranstaltungen, die länger als einen Tag dau 
ern, und deren Besuch die Jugendlichen an der Erfüllung 
ihres pflichtmäßigen Dienstes in der Hitler-Jugend hindert. 
In Betracht kommen also vor allem mehrtägige Exerzitien 
und rein religiöse Hebungen, mehrtägige althergebrachte 
kirchliche Veranstaltungen, wie Wallfahrten und dgl., kirch 
liche Uebungen, Rüstzeiten, volksmissionarische Kurse, Vor 
bereitungen für kirchliche Prüfungen, Konfirmandenunter 
richt usw. .... . 
Gemäß den Bestimmungen über die Richtlinien und 
Methoden dieser Urlaubsgewährung mutz einem solchen 
Urlaubsansuchen im allgemeinen stattgegeben 
werden. Es ist sämtlichen Dienststellen der HJ. untersagt, 
solche Ansuchen aus irgendwelchen konfessione!en oder reli 
giösen Gründen abzulehnen oder sie nach Konfessionen und 
Glaubensgeeminschaften unterschiedlich zu behandeln oder 
auch den Antragstellern aus der Tatsache der Antragstellung 
irgendwelchen Nachteil im Dienst erwachsen zu lassen. Für 
eine etwaige Ablehnung eines solchen Gesuches können, falls 
kein Gegensatz zu staatlichen Gesetzen oder Verordnungen 
vorliegt, nur rein dienstliche oder innerdisziplinäre Gründe 
maßgebend sein. . . 
Hierzu schreibt der Reichs-Jugend-Pressedienst: Wenn 
also einerseits in so weitgehend entgegenkommender und 
loyaler Weise seitens der Hitler-Jugend den Jugendlichen 
die genügende Zeit und Gelegenheit nicht nur zur Erfüllung 
ihrer normalen religiösen und konfessionellen Pflichten, 
sondern auch zur Beteiligung an besonderen und außerge 
wöhnlichen Veranstaltungen gegeben wird, so muß anderer 
seits die Hitler-Jugend allerdings auch für sich das Recht in 
Anspruch nehmen und die Forderung erheben, daß auch ihr 
normaler Dienst sowie auch ihre besonderen Veranstaltun 
gen nicht vernachlässigt werden. . 
Eine solche Vernachlässigung zugunsten einer konfessio 
nellen Betätigung müßte nach alldem als ein disziplina 
res Vergehen gegenüber der Autorität der Hitler-Jugend 
aufgefaßt werden. Daraus ergibt sich die weitere Bestim 
mung, daß Angehörige der Hitler-Jugend und ihrer Glie 
derungen, die an derartigen außergewöhnlichen kirchlichen 
Veranstaltungen teilnehmen, ohne um solchen Urlaub nach 
gesucht zu haben, im Rahmen der Disziplinarordnung der 
Hitler-Jugend bestraft werden: ebenso die Bestimmung, daß 
für die Dauer eines HJ.-Lagers für kirchliche Lager kern 
Urlaub gewährt werden kann, sowie die Bestimmung, daß 
Urlaubsansuchen, falls sie in einem Uebermaß gestellt wer 
den, das den Dienstbetrieb der Hitler-Jugend beeinträchtigt, 
ebenfalls abgelehnt werden können. 
Die Ansuchen müssen daher auch, und zwar zur Ermog 
lichung einer diesbezüglichen Voraussicht, spätestens zwei 
Wochen vor der beabsichtigten kirchlichen oder religiösen Ver 
anstaltung auf den eigens hierfür zur Verwendung gelan 
genden Formblättern bei den hierfür zuständigen 
rern (Bann- bezw. Jungbannführern, Untergau- bezw. 
Jungmädeluntergauführerin) eingereicht werden. Sie kön 
nen sich entweder auf die Befreiung vom gesamten Pslicht 
dienst der HJ. für eine bestimmte Zeit oder auf me Be 
freiung von einem bestimmten Teil der regelmäßigen 
Pflichtübungen für eine bestimmte Zeit beziehen. 
Grenzt diese eine der beiden Verfügungen HJ.-Dienst 
und kirchlich-religiöse Betreuung der Jugend hauptsächlich 
in Hinsicht der Zeiteinteilung klar voneinander ab, wodurch 
einerseits den zuständigen HJ.-Führern eine bestimmte 
Eröffnung des Reichskriegertages 1937. 
Kassel. 26. Juni. Im Festsaal der Stadthalle fand am 
Sonnabend vormittag in Anwesenheit von Vertretern der 
Partei, der Wehrmacht, der Behörden und vor allem der 
Frontkämpfer-Abordnungen aus Frankreich, England, Ita 
lien und Ungarn die Eröffnung des Reichskriegertages 1937 
durch den Bundesfllhrer, SS.-Gruppenführer Oberst a. D. 
Reinhard, statt. 
„Während anderswo in der Welt die Fackel des Bürger 
krieges auflodert und streikende Massen durch die Straßen 
ziehen", so führte der Bundesführer aus, „marschieren bei 
uns in militärischer Disziplin die Frontsoldaten für den 
Frieden der Weit. Sie marschieren in dem stolzen Bewußt 
sein, daß der Führer unserm Volk zur Erhaltung seines 
Friedens eine starke Waffe geschmiedet hat. Es ist erst 
wenige Wochen her, daß unsere Geschütze in eherner Sprache 
auf den feigen Ueberfall bolschewistischer Luftpiraten auf 
unser Panzerschiff „Deutschland" mit Nachdruck antworteten. 
„Ich bitte Sie, sich von den Plätzen zu erheben zum ehren 
den Gedenken an die toten Kameraden des Panzerschiffes 
„Deutschland", die in treuer Pflichterfüllung ihr Leben für 
ihr Vaterland hingegeben Haben. Wir Frontsoldaten danken 
dem Führer ganz besonders für die eiserne Entschlossenheit, 
mit der er dieses Verbrechen gesühnt hat. Wir danken ihm, 
daß er mit der Wehrfreiheit die deutsche Ehre wiederher 
stellte, und erneuern unser Treuegelöbnis mit dem Rufe: Un 
serem Führer ein dreifaches Sieg-Heil!" (Die Versammlung 
stimmt brausend ein und singt die deutschen Lieder). 
Der Bundesführer begrüßte dann die Ehrengäste, die als 
Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht, der SS. 
und der befreundeten Organisationen zur Eröffnung erschie 
nen sind. Mrt besonderer Freude entbot er weiter im Na 
men der im Deutschen Reichskriegerbund vereinigten deut 
schen Frontsoldaten seinen Willkommensgruß den Militär 
attaches und den Frontkameraden aus England, Frankreich, 
Italien und Ungarn. „Möge sich diese Verbundenheit", so 
sagte er, „die Sie, meine Herren, den deutschen Frontsoldaten 
gegenüber mit ihrer Anwesenheit zum Ausdruck bringen, 
auch in den freundschaftlichen Beziehungen zwischen unseren 
Völkern auswirken." 
Der Bundesführer gedachte darauf seines im letzten Jahr 
dahingeschiedenen Stellvertreters, Generals von Kuhl 
wein, den die Versammlung durch Erheben von den 
Plätzen ehrte. 
„Ueber dem Reichskriegertag 1936", so fuhr der Bundes 
fllhrer fort, „wehte zum ersten Mal unsere Bundesfahne mit 
dem Hakenkreuz. In der Verbindung dieses Symbols mit 
dem Eisernen Kreuz, dem Ehrenzeichen der deutschen Front 
soldaten, war die Marschrichtung des Reichskriegerbundes 
vorgezeichnet: Soldatentum und Nationalsozialismus. Un 
ter dieser Parole ist der Bund auch im abgelaufenen Jahre 
marschiert. 
„Frontsoldaten regieren unser Volk im Sinne eines 
ehrenhaften Friedens. In diesem Bewußtsein stehen auch 
wir im Dienste der Erhaltung des Friedens, der Freiheit 
und der Ehre. Wir setzen uns in unseren kameradschaft 
lichen Beziehungen zu den ausländischen Frontkämpfer- 
Organisationen und innerhalb der Internationalen Front 
kämpfer-Organisation, deren zweiten Vorsitzenden, Herrn 
Oberst Crosfield, wir die Freude haben, unter uns 
zu wissen, mit Hingabe ein und hoffen, damit den Be 
mühungen zu einer Völkerverständigung zum Erfolge zu 
Verbelten." 
Der Bundesführer betonte dann die Verbundenheit mit 
den jungen Soldaten, mit den Organisationen der Partei 
und vor allem auch das kameradschaftliche Verhältnis zu der 
SS. Die Parole für das kommende Jahr werde wiederum 
sein: Soldatentum und Nationalsozia lis 
mu s. Der diesjährige Reichskriegertag stehe im Zeichen 
des Frontsoldaten. Es gelte auch im kommenden Jahr 
Disziplin zu halten und einsatzbereit zu sein für alle Auf 
gaben. , 
Darauf überbrachte Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer 
die Willkommensgrüße der Stadt Kassel. 
Gauleiter Staatsrat Weinrich betonte, daß die Tagun 
gen des Reichskriegeroundes dank dem Einsatz des Bundes 
führers Form und Inhalt bekommen hätten. Es habe Zeiten 
gegeben-, in denen die Frontkameraden als Bürger zweiten 
Grades galten, wo Mannesmut und Tapferkeit dem Landes 
verrat gleichgestellt wurden. Heute sei es anders. Es habe 
keiner 'mehr Zeit für den alten Soldaten als der 
Führer. Der alte Soldat sei heute der erste Bürger rm 
Staat. Nationalsozialismus und Frontsoldatentum gehör 
ten zusammen. 
Dann sprach Vizepräsident Pierre Fort, der die herzlich 
sten Grüße der französischen Frontkämpferverbände über- 
Besuch des Reichskriegsministers in Budapest. 
Berlin, 26. Juni. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, begibt sich am 28. Juni zu emem mehrtägi 
gen Besuch im Flugzeug nach Budapest, wo er als Gast 
des Königlich-Ungarischen Honvedministers, General der 
Infanterie Röder, Einrichtungen und Formationen der 
Königlich-Ungarischen Honved besichtigen wird. 
brachte und betonte, daß die Frontkämpfer aller Nationen 
für den Frieden kämpfen müßten. Ein Krieg würde das 
Ende der europäischen Zivilisation bedeuten. Wir müßten 
daher den Mut aufbringen, Frieden zu schließen. Frankreich 
und Deutschland seien Nachbarn und hätten beide Großes 
für die Zivilisation getan. Sie müßten sich verstehen und 
gegenseitig achten und für den Frieden arbeiten. (Starker 
Beifall und Händeklatschen). 
Dann überbrachte als Vertreter Italiens der Präsident 
des Bundes der italienischen Frontkämpfer, General Rossi, die 
besten Wünsche der italienischen Frontkämpfer. Er betonte, 
es sei ein Symbol, daß heute, wo die Frontkameraden aus 
allen Ländern erschienen seien, die italienische Sprache in 
diesem Saale erklinge. Der Redner trat im weiteren Ver 
lauf seiner Ausführungen gleichfalls für eine Zusammen 
arbeit zwischen den europäischen Nationen für den Frieden 
ein. 
Als Vertreter der ungarischen Frontkämpfer sprach 
Oberst Engelbrecht, der die Grüße der ungarischen Front 
kämpfer übermittelte und sich gegen die unterirdischen und 
unsichtbaren Kräfte wandte, die systematisch die Zivilisation 
und das Wohlergehen der Völker untergraben wollten. Es 
gebe nur ein Ziel bei allen Völkern, diesen Hetzaposteln, 
Profitmachern und Großkapitalisten der internationalen 
Kriegsindustrie gemeinsam das Handwerk zu legen. 
Der Bundesführer dankte den ausländischen Vertretern 
für ihre Worte und faßte die Friedenswünsche aller Front 
soldaten in dem Satz zusammen: 
„Wenn die Frontsoldaten von England bis Italien und 
von Frankreich bis Jugoslawien den Frieden wünschen, dann 
müssen die Diplomaten folgen." 
Mit Begeisterung nahmen die deutschen Frontsoldaten 
die Worte ihres Vundesführers auf, der die Grüße der 
der deutschen Frontkämpfer dem Präsidenten von Frank 
reich, dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien, 
dem italienischen Regierungschef Mussolini und dem Reichs 
verweser Admiral Horthy darbrachte. 
Dann begaben sich der Bundesführer und die Vertreter 
der ausländischen Frontkämpfer zum englischen und zum 
russischen Kriegsgefangenenfriedhof, zum Ehrenmal und zur 
Messerschmidt-Gedenktafel, wo Kränze niedergelegt wurden. 
Kopftaxen für geschmuggelte Bolschewisten. 
Wien, 26. Juni. Ueber die bolschewistischen Menschen 
schmugaelzenträlen in Vorarlberg, deren Aushebung Frei 
tag amtlich gemeldet wurde, werden jetzt weitere Einzel 
beiten bekannt. Das in dem Städtchen Lustenau ausge 
bobene Büro zur Weiterkeitung der Menschentransporte für 
die Valencia-Bolschewisten war nur ein Glied einer Orga 
nisationskette, die weitere Zentralpunkte in Wien und 
Graz besaß. 
Die meist aus der Tschechoslowakei stammenden 
Personen, dre zur Auffüllung der bolschewistischen Truppen 
bestände nach Spanien geschafft werden sollten, wurden zu 
nächst in kleineren Gruppen über die österreichisch-tschecho 
slowakische Grenze gebracht. 
Die nächste Station war Wien und von da ging es 
schließlich nach Lustenau. Besonders bezeichnend ist es, daß 
die Behörden die Entdeckung machten, daß die Menschen 
schmuggler nicht nur aus politischen Motiven „arbeiteten", 
sondern daß für sie diese Transporte ein regelrechtes 
Geschäft bedeuteten. Für jeden „Freiwilligen", der über 
die österreichisch-schweizerische Grenze gebracht wurde, be 
zahlte ein tschechoslowakischer Ausschuß zur Unterstützung 
Valencias eine Kopftaxe. 
Unter den Verhafteten befinden sich zahlreiche tschecho 
slowakische Staatsbürger. 
Weshalb der englische Währungsfonds erhöht wurde. 
London 26. Juni. Die Londoner Finanzblätter befassen 
sich mit der Erhöhung des Kapitals des englischen Wäh 
rungsausgleichsfonds auf 875 Millionen Pfund. 
Die Financial Times stellt fest, daß die verfügbaren 
Mittel des Ausgleichsfonds angesichts der heftigen Kapital 
flucht zu einer gewissen Beängstigung Anlaß gegeben hätten. 
Frankreich fei wieder der Sitz der Unruhe, teils aus Grün 
den der internationalen Spannung, hauptsächlich aber wegen 
seiner eigenen finanziellen und politischen Probleme. 
Systematische Herausforderungen der Sowjets. 
Tokio, 26. Juni. Die amtliche japanische Telegraphen- 
Agentur Domei veröffentlicht einen von der japanischen 
Armee als bedeutsam eingeschätzten Bericht mit zahlreichen 
Einzelheiten über die sich in der letzten Zeit häufenden Zwi 
schenfälle an der Grenze zwischen der Sowjetunion und 
Mandschukuo. 
Dem Bericht zufolge sind verschiedene strategisch wichtige 
Inseln im Amurgebiet von großen Trupps der Roten Ar 
mee besetzt worden. Die Wasserstraße des Amur wurde an 
mehreren Stellen durch Sowjetkanonenboote gesperrt. Von 
verschiedenen Leuchttürmen wurde das mandschurische Perso 
nal verschleppt und die Arbeiter der in diesem Gebiete be 
findlichen Goldminen wurden gefangen genommen. 
Die japanische Agentur weist auf den bedrohlichen Ernst 
der Lage hin und betont, daß in der letzten Zeit die Zahl 
und das Ausmaß der Zwischenfälle ständig im 
Wachsen sei. Die Agentur gibt auch eine Stellungnahme 
der javanischen Armee wieder, in der unterstrichen wird, daß 
die Häufung dieser Zwischenfälle eine unerträgliche Lage 
schaffe. Wr die Zukunft seien von japanischer Seite ent 
schiedene Gegenmaßnahmen vorgesehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 