
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3. September 
Nr. 
1182 
Beileid des Führers zum Tode des Barons de Coubertin, 
Berchtesgaden, 3. September. Der Führer und 
R e i ch s k a n z I e r hat anläßlich des Todes des Begründers 
der Olympischen Spiele an die Baronin de Coubertin 
in Genf nachfolgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verluste, der Sie durch den Tod 
Ihres Herrn Gemahls betroffen hat, spreche ich Ihnen 
meine und des Deutschen Volkes herzlichste Anteilnahme 
aus. 
Adolf Hitler." 
Beileidstelegramm des Reichsministers Dr. Frick. 
Berlin, 3. September. Reichsminister Dr. Frick sandte 
an die Baronin de Coubertin in Genf folgendes Bei 
leidstelegramm: 
„Zu dem lhres Herrn Gemahls spreche ich 
Ihnen mein wärmstes Beileid aus. Deutschland, das Land 
des XI. Olymviade, wird dem genialen Erneuerer des olym 
pischen Gedankens, dessen Name durch den Coubertinplatz 
vor dem Deutschen Olympia-Stadion in Berlin verewigt 
ist, ein unvergängliches Andenken bewahren." 
Standarte und Fahnen für die Polizei. 
Berlin, 3. September. Der Fuhr er und Reichs 
kanzler hat die Teilnahme größerer Polizeiformationen 
an dem diesjährigen Reichsparteitag angeordnet und wird 
zum ersten Mal feit der Machtübernahme persönlich der 
uniformierten Polizei eine Standarte und 
für ihre einzelnen Standorte Fahnen verleihen. 
Die Abordnungen der Ordnungspolizei aus allen deut 
schen Standorten nehmen Freitag, den 10. September d. 1., 
morgens inStärke von ungefähr3oooMann,darunter sämtliche 
Träger des Blutordens und des Goldenen Parteiabzeichens, 
unter Führung des Chefs der Ordnungspolizei, General der 
Polizei und SS.-Obergruppenführer Daluege, auf der 
Deutschherrnwiese Aufstellung, wo der Führer, begleitet 
vom Reichsfllhrer SS. und Chef der Deutschen Poitzen 
Himmler, die Front abschreiten und der Polizei 
23 Standortfahnen übergeben wird. 
Anschließend nimmt der Führer vor dem Deutschen Hof 
den Vorbeimarsch der Polizeiformationen ab. 
Am Sonntag, dem 12. September, wird der Führer im 
Luitpoldhain beim Aufmarsch der Parteiformationen die 
Polizeistandarte weihen. 
Sperrung des Luftraumes über Nürnberg. 
Berlin, .3. September. Anläßlich des Reichsparteitages 
1937 ist der Luftraum über dem Stadtgebiet und der Um 
gebung von Nürnberg, begrenzt durch die Linie Peg 
nitz Lauterhofen Neumarkt Frehstadt Pleinfeld 
- Günzenhausen Ansbach Neustadt a. d. Aisch 
Höchstadt Forchheim Pegnitz, vom 5. bis einschließlich 
14. September 1937 für alle Luftfahrzeuge gesperrt. 
Zuwiderhandlungen sind strafbar. Für Flugzeuge im 
Fluglinienverkehr gilt Sonderregelung. 
Das Luftiverrgebiet wird durch Flugzeuge luftpolizeilich 
gesichert. Die Flugzeuge fordern unberechtigt einfliegende 
Flugzeuge durch Abgabe roter Signalschüsse zum Verlassen 
des Sperrgebietes auf. So gewarnte Flugzeuge haben hier 
auf sofort zwecks Vermeidung anderweitiger Maßnahmen 
auf Gegenkurs zu gehen. 
Das deutsche Landvolk an Blomberg. 
Berlin, 3. September. Der Reichsbauernführer, Reichs 
minister Darre, hat dem Reichskriegsminister. General 
feldmarschall von Blomberg, zu seinem Geburtstag 
namens des deutschen Landvolkes die herzlichsten Glück 
wünsche ausgesprochen. 
Tie nationalspanische Jugend in Berlin. 
Berlin, 3. September. Die 114 in Deutschland weilen 
den Mitglieder der nationalspanischen Jugendbewegung 
„Falange Espanola Traditionalista" trafen am Freitag in 
Berlin ein, wo sie bis zum 7. September weilen werden, 
um dann zur Teilnahme am Reichsparteitag nach Nürnberg 
weiterzufahren. 
Zur Begrüßung der Gäste waren neben dem spanischen 
Botschafter, Marchese Mogaz, seinem Militärattache, 
Oberst Martinez, und vielen Angehörigen der spanischen 
Kolonie von deutscher Seite der Stellvertreter des Reichs 
jugendführers, Obergebietsführer Lauterbacher, Ober 
gebietsführer Axmann vom Gebiet Berlin, Landesstel 
lenleiter Wächter im Auftrage des Propagandaministe 
riums, Konsul Dopffel vom Auswärtigen Amt er 
schienen. 
Der Führer der spanischen Jugend, die mit herzlicher 
Begeisterung von einer großen Menschenmasse empfangen 
wurde, Mariane Ranalla, schritt die Front der deutschen 
Ehrenformationen ab. Dann ging es in Omnibussen zum 
Reichssportfeld. 
Im Laufe des Nachmittags legten die spanischen Gäste 
an den Gräbern von Herbert Norkus und Horst Wessel 
sowie am Ehrenmal Unter den Linden Kränze nieder. 
Ausstellung „Bauten der Jugend" in Nürnberg eröffnet. 
Nürnberg, 3. September. Die von der Reichsjugend 
führung vom 3. bis 14. September veranstaltete Ausstellung 
„Bauten der Jugend" wurde am Freitag in Anwesenheit 
von Oberbürgermeister Liebel und zahlreichen Ehren 
gästen eröffnet. Die Schau foll als Wanderausstel 
lung durch mehrere HJ.-Gebiete geführt werden. 
Der Geschäftsführer des Heimbefchaffnngsausschusses der 
Reichsjugendführung, Oberbannführer Moeckel, gab Aus- 
kunft über den bisher erreichten Stand in der Seimbeschaf 
fungsaktion und erklärte, daß fast alle Gemeinden zum min 
desten die Planung von Jugendherbergen vorgesehen haben. 
Der stellvertretende Leiter des Jugendherbergsverbandes, 
Oberbannführer Lauger, behandelte Wesen und Bedeu 
tung der Jugendherbergen und Heime der Jugend. 
Obergebietsführer Gugel eröffnete im Auftrage des 
Stellvertreters des Reichssugendführers, Lauterbacher, 
die Ausstellung. 
Staatssekretär Funk über Deutsche Kulturwoche in Paris. 
Paris, 3. September. Staatssekretär Funk empfing 
am Freitag mittag in der Deutschen Botschaft die Pariser 
Vertreter der deutschen Presse, die ihm vom Botschafter 
Graf Welczeck vorgestellt wurden. 
Der Staatssekretär, unter dessen Schutzherrschaft die 
Deutsche Kulturwoche durchgeführt wird, gab den Schrift 
leitern einen Ueberblick über den Rahmen und das Ziel der 
einzigartigen Veranstaltung, die nun mit dem Film-Abend 
beginnt. 
Staatssekretär Funk äußerte sich sehr erfreut über die 
liebenswürdige Aufnahme, die ihm in Frankreich seitens 
der französischen Stellen zuteil geworden war. Auch die 
deutschen Bühnenarbeiter und das technische Personal seien 
von den französischen Arbeitern herzlich begrüßt worden und 
zwischen ihnen habe ein reger Gedankenaustausch eingesetzt. 
Auf die hervorragenden Kräfte verweisend, die er für 
die ihm vom Führer übertragene Aufgabe herangezogen 
habe, betonte der Staatssekretär, daß mit dieser Veranstal 
tung das kulturelleGesichtdesneuenDeutsch 
land der Welt gezeigt werden soll. Die Ausstellung 
gebe ein Bild von dem Leben und Schaffen Deutschlands. 
Der deutsche Beitrag zeige, wie das Reich auf allen Gebie 
ten versuche, Neues zu schaffen. 
In diesem Zusammenhange erinnerte Staatssekretär 
Funk daran, daß die neuen Werkstoffe nichts mit Er 
satz zu tun hätten, wie mißverständlicherweise behauptet 
werde, sondern neue Rohstoffe seien. 
Durch die Ausstellung hätten die bildenden Künstler 
zur Welt gesprochen. Die Deutsche Kulturwoche bringe nun 
das Beste an Film, Tanz, Gesang, Oper und Orchester, 
nicht etwa als kulturpolitische Kundgebung, sondern als ein 
Beweis, wie deutsche Kunst in Deutschland gezeigt werde. 
Alle Teilnehmer es seien ihrer rund 1209 hätten 
sich mit Begeisterung für.das große Werk im Auslande ein 
gesetzt und mit Hingabe daran gearbeitet in der Erkenntnis, 
daß Kunst nicht um der Kunst willen bestehe, sondern eine 
große staatspolitische Aufgabe habe. 
So werde die Welt sehen können, daß das deutsche Volk 
unter Adolf Hitlers Führung der Kunst zu neuen Er 
folgen verhelfe und daß Deutschland auf kulturellem Gebiet 
der alten Tradition nicht nur treu geblieben sei, sondern sie 
auch fortsetze. 
Gedenkfeier für Konteradmiral Waßner. 
London, 3. September. In der deutschen evangelischen 
Christuskirche in London fand am Freitag mittag eine stille 
Gedenkfeier für den so plötzlich verstorbenen bisherigen 
Marineattache an der Deutschen Botschaft, Konteradmiral 
Waßner, statt. 
An der Feier nahmen teil die Mitglieder der Deutschen 
Votschaft unter Führung des deutschen Geschäftsträgers, 
Gesandten Woermann, sowie Vertreter der Partei und 
»Zahlreiche Angehörige der deutschen Kolonie. 
Von englischer Seite waren Vertreter der Admiralität, 
des Admiralstabes der britischen Kriegsmarine, des Kriegs 
ministeriums und des Außenamtes sowie eine große An 
zahl von persönlichen Freunden des Verstorbenen erschienen. 
Außerdem konnte man eine lebhafte Teilnahme des Diplo 
matischen Korps, insbesondere der hier beglaubigten aus 
ländischen Marineattaches, bemerken. 
Die Verstärkung der britischen Mittelmeerflotte. 
London, 3. September. Wie Preß Association er 
fahren hat, ist die elfte Zerstörer-Division nach Spanien ab 
kommandiert worden. Die vier zu ihr gehörenden Zer 
störer „F u r y", „Foreste r", „Firedrak e" und „F o r 
tune" werden noch Freitag aus ihren englischen Heimat 
häfen Portsmouth und Chatham nach der Ostküste 
Spaniens auslaufen, wo sie sich den übrigen englischen Zer 
störern anschließen werden. 
Der Ausreisebefehl erfolgte bekanntlich im Zusammen 
hang mit dem Beschluß des englischen Ministerrats, infolge 
der unverschämten bolschewistischen Piraterie 
mehr Zerstörer ins westliche Mittelmeer zu entsenden. 
Er rettete sich in einen englischen Hafen. 
London, 3. September. Der bolschewistische Zerstörer 
„Jose Luiz D i a z" lief am Dienstag mit ernsten Be 
schädigungen den englischen Hafen Falmouth an. 
Preß Association meldet, daß der Zerstörer ins 
Dock gekommen fei. Die Mannschaft behauptet, daß ihr 
Schiff schwere Beschädigungen bei einem Luftangriff natio 
naler Flugzeuge auf Gijon erlitten habe. 
Die englische Regierung hat am Freitag dem Kom 
mandanten des bolschewistischen Schiffes mitgeteilt, das 
Schiff dürfe solange im englischen Hafen bleiben, bis es 
soweit repariert fei, daß es wieder als seetüchtig gelten 
könne. Der Kommandant ist von Seiten der englischen 
Regierung auch um Auskunft ersucht worden, wie lange er 
zu/bleiben beabsichtige und welche Reparaturen notwendig 
seien, um das Schiff seetüchtig zu machen. 
Sieben englische Dampfer im Hafen von Gijon blockiert. 
London, 3. September. Sieben britische Dampfer liegen 
in Gijon infolge der völligen Blockade des Hafens durch 
nationalspanische Kriegsschiffe fest. Bekanntlich hat die eng 
lische Regierung die britischen Handelsschiffe wiederholt vor 
dem Anlaufen von Häfen gewarnt, über die die Blockade 
verhängt wurde. 
Ueberzeugendes Alibi für Francas U-Boote. 
Salamanca, 3. September.Zu den am Freitag in einem Teil 
der Weltpresse wiederholten Behauptungen, daß der An 
griff auf den e ngli s ch e n Zerstörer „Haböck" 
von einem nationalspanischen U-Boot unternommen worden 
Dokumente für das bolschewistische Piratentum. 
Anweisung zu Ueberfällen auf deutsche Kriegsschiffe. 
Paris, 3. September. Wie der lour berichtet, hat der 
Bolschewistenausschuß bei seiner Flucht aus Bilbao einen 
Teil seiner Archive zurücklassen müssen. Der nationale Ge 
neralstab konnte auf diese Weise eine gewisse Anzahl von 
Dokumenten von unschätzbarem Wert vor 
finden. 
Der „Jour" veröffentlicht nun im Faksimile die 
Photographie eines Telegramms des „Chefs" der rotspa 
nischen Seestreitkräfte in den Cantabrischen Gewässern. Das 
Telegramm hat folgenden Wortlaut: 
„Der Chef der Cantabrischen Seestreitkräfte an den 
Kriegskommissar, Santander. An die U-Boote O 2 und 
(ü 5 ist der Befehl gegeben worden, sich in der Nähe von 
Santo na auf Veobachtungsposten zu halten. In dem 
Fall, daß ein Handelsschiff oder eine Stadt bombardiert 
werden sollte, werden sie sofort die Torpedierung eines 
deutschen Schiffes vornehmen. Bilbao, 1. Januar 1937." 
Ein zweites Telegramm lautet: „Der Chef der Canta 
brischen Seestreitkräfte an den Chef der Wasserflugzeuge, 
Santander: „Sofort nach Erhalt dieser Mitteilung müssen 
Sie schnellstens die größtmögliche Zahl von Apparaten vor 
bereiten. Die Besatzung muß in Malino bleiben und auf 
Abflugsordre oder Instruktionen warten, die auf dem Tele 
phon 1798 gegeben werden. Wir Haben Jagdflugzeuge, die 
zum Schutz des Fluges der Wasserflugzeuge geeignet sind. 
Wahrscheinliches Ziel wird es sein, über Santona zu flie 
gen, wobei der deutsche Panzerkreuzerbombar 
diert werden muß, wenn dies nötig sein sollte. 
Bilbao, 2. Januar 1937." 
Der „Jour" schließt daran die Betrachtung, daß es der 
Wunsch der Bolschewisten von Valencia war, den inner 
spanischen Konflikt in einen europäischen Zusam 
menstoß umzuwandeln. 
Seit dem Anfang des Winters habe Largo Caballero 
gewußt, daß die spanisch-bolschewistische Sache endgültig 
verloren sei. Im Einvernehmen mit dem Vertreter Mos 
kaus habe er seitdem nicht aufgehört, Zwischenfälle 
zu provozieren. 
Die Bombardierung oder die Torpedierung eines 
deutschen Schiffes sei nach Ansicht der Bolschewisten 
das beste Mittel gewesen, diesen allgemeinen Konflikt zu 
provozieren, der ihnen allein die Hoffnung auf einen Sieg 
geben konnte; sie seien vor dieser grauenhaften 
Möglichkeit nicht zurückgeschreckt. 
Das von dem Blatt in Faksimile abgedruckte zweite 
Telegramm sei hierfür der handgreifliche Beweis. 
sei, wird von nationalspanischer Seite nochmals ausdrücklich 
darauf hingewiesen, daß die nationalspanische Regierung in 
den Gewässern um Spanien nur über 2 U-Boote verfüge, 
die in der Biscaya stationiert seien. Ein nationalspanisches 
U-Boot könne daher keinesfalls für den Angriff in Frage 
kommen. 
Dagegen sei die Anwesenheit von füns roten 
Unterseeboot e n in unmittelbarer Nähe der Stelle, 
wo sich der letzte Zwischenfall ereignete, einwandfrei 
festgestellt worden. 
Der bolschewistische Henker von Santander gefaßt. 
Santander, 3. September. Die nationalspanische Poli 
zei hat den Bolschewistenführer Ricardo Alvarez, der 
während des roten Regimes in der Provinz Santander als 
„Präsident des Volksgerichtes" fungierte, in der Nähe von 
Santander verhaftet. 
Während feiner dortigen „juristischen" Tätigkeit unter 
zeichnete Alvarez über 1500 Todesurteile gegen 
nationale Spanier. 
Die Bolschewisten mordeten vor ihrer Flucht. 
Santander, 3. September. Wie nunmehr bis ins Ein 
zelne festgestellt ist, haben die Bolschewisten noch in der 
Nacht zum 26. August vor Einrücken der nationalspanischen 
Truppen im dortigen Krankenhaus Valdesillas ein 
Massaker angerichtet. 
56 Leichen wurden noch im Krankenhaus vorgefunden, 
18 Ermordete waren bereits beerdigt. Unter den Ermor 
deten befanden sich drei männliche Mitglieder aus einer 
Familie, darunter ein 15jähriger Junge. 
Ferner ist festgestellt worden, daß in demselben Kranken 
haus vor einigen Monaten ein dort in ärztlicher Behand 
lung befindlicher politischer Gefangener auf Veranlassung 
des früheren Deputierten und jetzigen politischen Kom 
missars der roten Flotte in Valencia, Bruno Alonso, er 
mordet wurde. Der Gefangene mutzte auf Befehl des Sekre 
tärs von Alonso in ein Einzelzimmer verlegt werden, wo 
er in derselben Nacht erstochen wurde. 
Während der roten Herrschaft wurde auch unter den 
Inhaftierten eines im Hafen von Santander liegenden 
Gefangenen s chifs e s ein Blutbad angerichtet. 
Bolschewistische Horden erschienen an Bord, trieben die poli 
tischen Gefangenen mit Handgranaten in eine Ecke 
des Schiffes und schössen sie dann mit Maschinengewehren 
zusammen. Nach eidlichen Aussagen von Augenzeugen wur 
den dabei etwa 360 Gefangene ermordet. 
Tschachar macht sich selbständig. 
Tokio, 3. September. Wie die Agentur Domei be 
richtet, hat sich am Freitag in Kaigan eine vorläufige 
selb st ändige Regierung der Provinz Tschachar ge 
bildet. 
Sie verfolgt das Ziel, Frieden und Ordnung wiederher 
zustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 