
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Verl in, Donnerstag 29. Oktober 1936 
Nr. 1433 
MMermWent Wring über den Z. Vittjahresplan 
Berlin, 29. Oktober. Mit außerordentlicher Spannung 
erwartete am Mittwoch abend das ganze deutsche Volk die 
angekündigte große Rede des Ministerpräsidenten General 
oberst Göring über den neuen Vierjahresplan. Diese 
Spannung bewies, welche Bedeutung dem großen neuen 
Aufbauwerk des Führers in allen Schichten des deutschen 
Volkes entgegengebracht wird und welchen Widerhall die 
Ankündigung Adolf Hitlers in der Nürnberger Parteitags 
proklamation gefunden hat. Ueberall im Reich hörten die 
Menschen an den Lautsprechern die Worte Görings, die von 
allen deutschen Sendern übertragen wurden. 
In der R e i ch s h a u p t st a d t stand an diesem Abend 
der Sportpalast im Mittelpunkt des Interesses der 
Öffentlichkeit. Die alte, ehrwürdige Gedenkstätte des er 
bitterten Kampfes des Nationalsozialismus um die Reichs 
hauptstadt, die bis zu den höchsten Rängen hinauf gefüllt 
war, prangte bei dieser bedeutungsvollen Kundgebung m 
reichem Schmuck von Hakenkreuzbannern und Tannengrün. 
An der Stirnwand der Halle nahmen sämtliche 
Reichsmi n i st e r und Reichsleiter Platz. In den 
Reihen hinter ihnen sah man sämtliche Reichsstatt 
halter und zahlreiche Staatssekretäre, alle Gauleiter, die 
Oberpräsidenten der preußischen Provinzen sowie die Leiter 
der verschiedenen Abteilungen der vom Ministerpräsidenten 
Generaloberst Göring eingesetzten Organisation zur Durch 
führung des Vierjahresplanes. 
„Und damit wende ich mich an Sie, lieber Parteigenosse 
Göring. 
„Es ist nicht das erstemal, daß wir gemeinsam auf diesen: 
Podium stehen, sondern schon vom ersten Tage ab, da Sie 
aus der politischen Verbannung nach Berlin zurückkamen, 
haben Sie sich rückhaltlos wieder für den Aufstieg und die 
Durchsetzung der nationalsozialistischen Bewegung gerade 
hier in Berlin eingesetzt (lebhafter Beifall). Es ist für mich 
vielleicht eine der schönsten Erinnerungen der damaligen 
zwar schweren, aber heute umso erhebenderen Kampfzeit, 
wenn ich mich daran zurückerinnere, wie oft wir von diesem 
Podium aus, und in allen großen Städten in Deutschland 
gemeinsam an die Nation apelliert haben (lebhafter Beifall). 
„Das Zeichen, das in diesen Tagen in Berlin Hundert 
tausende tragen, das ist in Gold gefertigt den 30 besten und 
treuesten und zuverlässigsten Parteigenossen der Berliner 
Bewegung vorbehalten und wird ihnen morgen in einem 
feierlichen Akt überreicht werden (Heilrufe). Diese Zahl 
der dreißig aber wäre unvollständig, wenn in ihr nicht unser 
Parteigenosse Göring erschiene (Beifall). 
„Und ich möchte Sie deshalb bitten, lieber Parteigenosse 
Göring, zur Erinnerung an diese gemeinsam durchlebte und 
durchkämpfte, und ich darf wohl sagen durchlittene Zeit dies 
Erinnerungszeichen, das uns alle verbindet, aus meinen 
Händen entgegennehmen zu wollen. Es soll auch für Sie 
eine ewige Mahnung sein, daß, wenn wir Nationalsozia 
listen uns ein großes Ziel gesteckt haben, niemals einer 
allein steht, der diesem Ziele nachstrebt, sondern daß um ihn 
herum die ganze Bewegung steht und mit ihm kämpft und 
mit ihm ficht. 
Die lebhafte Begrüßung, die den einzelnen führenden 
Männern des Staates und der Bewegung bei ihrem Er 
scheinen in der Halle zuteil wurde, wuchs zum Jubel an, als 
wenige Minuten vor 20 Uhr Ministerpräsident General 
oberst Göring und Reichsminister Dr. Goebbels gemeinsam 
im Sportpalast eintrafen. Auch dem kurz danach erschiene 
nen Stellvertreter des Führers Rudolf Heß wurden gleich 
stürmische Kundgebungen bereitet. Ein Blick auf die große 
Ehrentribüne und die dort versammelten führenden Männer 
des Dritten Reiches machte die außerordentliche Bedeutung 
der großen Kundgebung besonders eindringlich. Die mehr 
als 10 000 Berliner, die in der Halle versammelt waren, 
brachten vor Beginn der Kundgebung ihrem Gauleiter 
Reichsminister Dr. Goebbels in Sprechchören und mit Heil 
rufen ihre Glückwünsche zum bevorstehenden Geburtstag 
zum Ausdruck. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen und Standarten ergriff 
der Gauleiter von Berlin 
„Ich bin der festen Ueberzeugung: Genau so, wie es un 
screm gemeinsamen Kampf gelungen ist, eine damals fast 
bolschewistische Stadt für Deutschland zurückzuerobern, so 
wird es Ihnen und unserem gemeinsamen Kampf gelingen, 
auch das große Ziel, dessen Erreichung der Führer Ihnen 
aufgetragen hat, nun wirklich auch zu erreichen." 
Als nach diesen Worten Reichsminister Dr. Goebbels 
dem Ministerpräsidenten Generaloberst Göring die Erinne 
rungsplakette überreichte und dieser zum Rednerpult 
schritt, brauste ein Jubel auf, in dem das ganze Vertrauen 
des deutschen Volkes zu dem Mann zum Ausdruck kam, dem 
der Führer die Durchführung des großen Aufbauwerkes 
des Vierjahresplanes anvertraut hat. 
Neichsminister Dr. Goebbels 
das Wort. 
„Meine Volksgenossen und Parteigenossen! 
„Zn einer bedeutsamen Kundgebung ist die national 
sozialistische Bewegung Berlins am heutigen Abend mit den 
Spitzen des Staates im Berliner Sportpalast zusammen 
gekommen. Es gilt, dem vom Führer auf dem Nürnberger 
Parteitag der Ehre proklainierten zweiten Vierjahresplan 
bor der deutschen und der Weltöffentlichkeit den Start zn. 
geben. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring 
führte aus: 
„Meine lieben deutschen Volksgenossen und -Volksge 
genossinnen! 
„Meine lieben Kampfkameraden! 
„Ich will zuerst meinen herzlichen Dank aussprechen für 
die Ehrung, die mir eben durch den Gauleiter der Haupt 
stadt, meinen alten Kampfkameraden Parteigenossen Dr. 
Goebbels, zuteil wurde (Beifall und Händeklatschen). 
„Ich habe dieses Abzeichen mit einem ganz besonderen 
Stolz empfangen, es wird mich immer verbinden mit den 
schwersten, aber auch schönsten und herrlichsten Arbeiten 
unseres Kampfes hier in Berlin. Vom Sportpalast aus 
haben wir damals gefochten, von hier aus haben wir den 
Feind niedergeworfen. So soll diese Tradition heute aus 
strömen auf alle, um sie zu stärken für den Kampf, den auch 
wir heute wieder aufs neue ansagen, den Kampf für ein 
großes Ziel, das nach den zweiten vier lahren erreicht wer 
den soll. 
„Es ist kein Zufall, daß dieser Startschuß vor der Be 
wegung und vor dem Volke und auch daß er im Berliner 
Sportpalast gegeben wird. Denn diese Stätte ist vielleicht die 
traditionellste unserer nationalsozialistischen Kämpfe. Von 
diesem Podium aus haben wir die Reichshauptstadt erobert; 
von diesem Podium aus haben wir damals, in der Oppo 
sition stehend, die Ideen und Projekte proklamiert, die nun 
im Verlaufe einer vierjährigen Regierungs- und Staats 
tätigkeit zum großen Teil schon Wirklichkeit geworden sind. 
„Daß der neue Vierjahresplan vor dem ganzen Volk 
proklamiert wird, entspricht einer alten nationalsozialisti 
schen Sitte und Tradition. Denn der Nationalsozialismus 
hat seit jeher den Standpunkt vertreten, daß die großen 
Pläne und Ziele einer überlegenen, weitschauenden Staats 
führung niemals von dieser Staatsführung allein erreicht 
werden können, sondern daß das Volk im gleichen Um 
fang daran Anteil nehmen muß. 
„Und deshalb gerade tritt unser Parteigenosse Göring, 
der mit der Durchführung und damit auch der Verantwor 
tung für den neuen Vierjahresplan betraut worden ist, vor 
die Oesfentlichkeit, um sie zur Mitarbeit an diesem gran 
diosen Werk aufzurufen. 
„Und damit wende ich mich gerade an meine eigenen 
Parteigenossen. Es ist in diesen Tagen zehn Jahre her, 
daß wir in breiter Front den Kampf um ein natwnalwzla 
listisches Berlin aufgenommen haben. Hunderttausende von 
Berliner Volksgenossen und Mitbürgern tragen in diesen 
Tagen das Zeichen der Erinnerung an diese zehn Jahre 
nationalsozialistischen Kampfes. Nur wenige haben damals 
an diesem Kampfe teilgenommen. 
„In Nürnberg hat der Führer in eindeutiger und klarer 
Weise ausgeführt, worum es geht, warum er dem deutschen 
Volk einen zweiten Vierjahresplan zur Aufgabe gestellt hat. 
Der Führer hat nun die Durchführung dieses Planes mir 
übertragen und ich will vor dem deutschen Volk erklären, 
wie wir alle zusammen diese Aufgabe am chesten lösen. 
„Was ist der zweite Vierjahresplan? Ich fasse ihn zu 
sammen in einem einzigen fundamentalen Satz: 
die Sicherung der deutschen Ehre und die 
Sicherung des deutschen Lebens (Beifall). 
„Ein klares Ziel, klar vor allem aber darum, weil wir 
ja wissen, wie weit heute die Sicherung gedrungen ist und 
weil wir darum auch wissen, daß diese Sicherung im zweiten 
Vierjahresplan darin besteht, die Wirtschaftskraft Deutsch 
lands weiter zu stärken und auszubauen. 
„Vor dem deutschen Volke gebe ich heute Aufschluß über 
die Absichten, denn 
wir Nationalsozialisten tun alles vor dem Volk, 
mit dem Volk und im Volk stehend, 
„Aber die vielen Hunderttausende, ich möchte fast sagen, 
Millionen, die in diesen Tagen dieses Zeichen tragen, wollen 
damit zum Ausdruck bringen, daß sie es Wohl verstehen, dap 
dieser Kampf um ein deutsches Berlin ein historischer 
Wesen ist, und daß dieser Kampf deshalb unsterblich in die 
Geschichte eingehen wird. 
und darum soll meine Rede Verständnis durch völlige Auf 
klärung wecken und dem deutschen Volke klar machen, auf 
welchen Wegen es helfen kann'und helfen muß. 
„Der Sinn meiner Vollmachten, die der Zührer mir über 
tragen hat, ist die Zusammenfassung aller 
Sicherung der deutschen Ehre Sicherung des deutschen Lebens. 
Kräfte, die einheitliche Lenkung aller 
Kräfte auf das einige Ziel. 
„Wir müssen zum Ausgang nehmen die heutige Lage. 
Der erste Vierjahresplan zeigt gewaltige Leistungen. Uns 
allen und der ganzen Welt ist die Bedeutung der Wiederge 
winnung unserer Wehrfreiheit gegenwärtig. 
„So wie in den vergangenen vier lahren durch die Rück 
gewinnung der Wehrfreiheit die äußere Macht aufgerichtet 
wurde, so ist rs eine zweite gewaltige Leistung, die dem 
deutschen Volk die notwendigsten Grundlagen für seine Er 
nährung und für sein Leben wiedergegeben hat: Als der 
Führer zur gewaltigen Erzeugungsschlacht der deutschen 
Bauern aufrief, geschah dies zweite gewaltige Werk der ver 
gangenen vier Jahre. 
„Wer erinnert sich nicht des Zustandes der Landwirt 
schaft. Ueberall das Bauernsterben, verlassen die Höfe, tot 
die Aecker, verschachert die Ernte! So sah es aus, als Adolf 
Hitler mit starken Zügeln die Regierung Deutschlands über 
nahm. Und heute? Der Bauer sitzt sicher auf 
seinem Grund und Boden. Neben dieser mäch 
tigen Erzeugungsschlacht ging die größte aller Arbeits 
schlachten. Fast sieben Millionen Arbeitslose galt es, wieder 
in Arbeit und Brot zu bringen. Diese Aufgabe ist 
heute fast restlos gelöst. Was heute noch an 
Arbeitslosen zurückgeblieben ist, ist teils saisonmäßig be 
dingt, ist teils krank, oder andere Gründe verhindern ihren 
Arbeitseinsatz. 
„Wiederhergestellt wurde die deutsche Freiheit und die 
deutsche Ehre! (Lebhafter langanhaltender Beifall.) Ge 
schlossen ist das traurigste Kapitel deutscher Geschichte, her 
ausgerissen die Seiten von Schande und Schmach, deutscher 
Not und Verelendung, und das neue Kapitel wurde be 
gonnen mit dem Grundsatz: die Freiheit und die 
Ehre sind das Fundament des Dritten 
Reiches. 
„Wie die Erfolge des Führers und der Bewegung Schlag 
auf Schlag fielen, wie wir außenpolitisch zur Großmacht 
wurden, so wurden wir vor allem innenpolitisch zur 
Volksgemeinschaft. Aus 60 Millionen gegenein 
anderstrebender Energien wurde eine einzige Ener 
gie, zusammengeballt in der Faust des Führers, bereit, 
um eingesetzt zu werden, wo die Kraft der Nation dies er 
fordert. 
„Große Leistungen sind uns dem wirtschaftlichen Sektor 
erreicht worden. Hier gilt es, noch Größeres zu schaffen, 
gilt es, die deutsche Wirtschaftskraft noch mehr zu stärken, 
gilt es, Teutschland unabhängig zu machen. 
„Die Arbeiten auf dem Wirtschaftssektor sind deshalb 
so schwierig, weil die Vergangenheit vielleicht auf keinem 
Gebiete so gesündigt hat, wie gerade durch die Zerstörung 
der deutschen Wirtschaft. 
„Angefangen von Versailles zieht sich wie ein einziger 
Faden der Niedergang Deutschlands hin und führte schließ 
lich zu einer völligen wirtschaftlichen Verelendung und Ver 
ödung und damit letzten Endes auch zu all der Not, zu all 
dem Elend, das wir jahrelang durchlebten. Es muß dies 
immer wieder gesagt werden, damit jeder einzelne erkennt: 
Was hat der Führer, was hat die Bewegung Gewaltiges 
geschaffen, um solch einen Unterschied herbeizuführen? (Bei 
fall.) 
„Und nun frage ich euch und frage ich durch die Aether 
wellen alle deutschen Volksgenossen, was hat die Bewegung 
versprochen und was hat sie auch gehalten in diesen ersten 
vier Jahren? (Lebhafter Beifall.) Was hat sie vor allen 
Dingen geleistet? Das ist allein das Entscheidende. 
„Und da können wir es immer wieder aussprechen und 
immer wieder dem In- und dem Auslande zu verstehen 
geben: Jawohl, ein Wunder, ein großes deutsches Wunder 
hat sich ereignet in diesen vergangenen vier lahren. Denn 
zwischen einst und heute liegt eine Welt, eine Welt aller 
dings, nach der wir kein Sehnen mehr haben wollen. 
„Wenn wir so sehen, was in diesen vier la!hren durchj 
die geniale Hand unseres Führers, durch die zusammenge 
ballte Kraft des deutschen Volkes, durch den Zusammenhalt 
der Führerschaft von Partei und Staat Großes geleistet 
wurde, so gibt uns das kein Recht, auf den Lorbeeren aus 
zuruhen, sondern nur die Verpflichtung, jetzt erst recht 
an die Arbeit zu gehen. (Beifall.) 
„Die Vergangenheit der vier Jahre heißt für uns eine 
weitere höchste Kraftanspannung aller. Sowohl die welt 
politische als auch die weltwirtschaftliche Lage gönttt Deutsch 
land keine Ruhe. Darüber müssen wir uns im Klaren sein. 
Wir müssen verstehen, daß uns kein einziger vorwärts Hilsts 
wenn wir uns nicht selbst helfen wollen (lebhafter Beifall). 
(Fortsetzung auf Nr. 1434) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlind 