
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Juhrg. 
1933 
Berlin» 
Dienstag» 7. Februar 
Nr. 
211 
Stabschef Luhe in Messina. 
Rom, 7. Februar. Stabschef L u tz e hat am Montag, von 
Palermo aus, im Wagen die Ruckfahrt nach Messina und 
Taormina angetreten. Der Abflug nach Tripolis in Beglei 
tung des Generals R usso erfolgt am Mittwochvormittag. 
Ausschluß der Juden aus der italienischen Wehrmacht. 
Rom, .7. Februar. Das Amtsblatt veröffentlicht das 
Durchführungsgesetz über den endgültigen, mit sofortiger 
Wirkung in Kraft tretenden Ausschluß der jüdischen Offi 
ziere, Unteroffiziere und Mannschaften aus der italieni 
schen Wehrmacht und der Faschistischen Miliz. 
Die Neubildung der jugoslawischen Regierung. 
Rom, 7. Februar. Die neue jugoslawische Regierung wird 
von dem Belgrader Vertreter des Popolo di Roma als eine 
Uebergangsregierung Zur Vorbereitung und Durchführung 
von Neuwahlen betrachtet. 
Es sei noch zu früh, so heißt es, um bereits sagen Zu 
können, ob das Parlament und die öffentliche Meinung dem 
Negierungsprogramm beistimmen werden. Matschek und 
die Kroaten blieben jedenfalls entgegen den Hoffnungen 
Zwetkowitschs in der Opposition, und ganz allgemein könne 
man sagen, daß die neue Regierung von der Oefsentlichkeit 
mit größtem Vorbehalt aufgenommen worden sei. 
Wie Franco um seinen Sieg geprellt werden soll. 
Rom, 7» Februar. Die Erklärungen Mussolinis über die 
Ausarbeitung des neuen Kriegsrechts und die erste Sitzung 
des Obersten Kriegsrats beherrschen das Bild der römischen 
Morgenpresse, die sich im übrigen vor allem mit den von 
englischer und französischer Seite unternommenen Versuchen 
beschäftigen, in Spanien eine Kompromißlösung herbeizu 
führen. 
Dieses durch die Mission Berards eingeleitete Manöver, 
das den offenbaren Zweck habe, Franco um die Früchte 
seines Sieges zu betrügen, habe, wie der Pariser Korrespon 
dert des Popolo di Roma erklärt, nicht die geringste Aus 
sicht auf Erfolg. Franco werde sich bestimmt nicht auf einen 
Waffenstillstand oder auf Verhandlungen einlassen, nach 
dem er einmal die Pyrenäengrenze erreicht und seinen 
Feinden jede Verbindung mit der Außenwelt abgeschnitten 
habe. 
Das einzige logische Ende der spanischen Tragödie 
könne nur die bedingungslose Kapitulation aller jener Ele 
mente sein, die Spanien seit drei Jahren brandschatzten. 
Auch der Messaggero betont, daß jede Möglichkeit einer 
Vermittlung ausgeschlossen sei. Der Sieg Francos müsse, 
wie es der Große Rat des Faschismus in seiner Tagesord 
nung unterstrichen habe, „vollkommen und endgültig" sein. 
Sowjet-Madrid ruft zum Weltkrieg auf. 
Bilbao, 7. Februar. Die Madrider rote Presse ruft in 
ihrer verzweifelten Wut zu allgemeinen europäischen Ver 
wicklungen auf, um die Trümmer Rotspaniens zu retten. 
Das Blatt Fnforma c i o n e s, das den spanischen 
Sowjets nahesteht, bringt einen Leitartikel, worin es fest 
stellt, ein Weltkrieg sei unumgänglich. Trotz des Schreckens 
des Krieges müsse man den Ausbruch eines alle umfassenden 
Weltkrieges wünschen. 
Der Artikel ist ebenso wie die Spalten der übrigen noch 
erscheinenden Blätter von gräßlichen Verwünschungen erfüllt 
und zeigt das nun in höchster Not Zutage tretende wirkliche 
Antlitz des nihilistischen Weltbolschewismus. 
„Jnformaeiones" bringen übrigens auch an anderer 
Stelle Appelle an Frankreich, England und selbstverständlich 
besonders Roosevelt, die spanischen „Republikaner" mit 
einem Weltgemetzel zu retten und so „die menschliche Ge 
sittung ebenso wie 1914 zu verteidigen". 
Brennende Städte kennzeichnen den Rückzug der Roten. 
Bilbao, 7. Februar. Aus amtlichen Berichten aus Burgos 
geht hervor, daß die sowjetspanischen Horden bei ihrem Rück 
züge in den letzten Tagen die' Ortschaften Nordkataloniens 
systematisch zerstören, nachdem sie vorher geplün 
dert worden und. 
Die meisten Ortschaften werden einfach eingeäschert, wie 
dies in den schlimmsten Zeiten der bolschewistischen 
Schreckensherrschaft auf der Tagesordnung war. 
Das Beispiel des Ortes Pobla de Lillet ist für das 
Schicksal zahlreicher nordkatalonischer Orte bezeichnend. 
Pobla de Lillet brannte an allen vier Ecken, als die natio 
nalspanischen Truppen einmarschierten, so daß sie zunächst 
alle Hände noll mit Löscharbeiten zu tun hatten. 
Die Zerstörungswut der Bolschewisten geht auch aus der 
Tatsache hervor, daß völlig unwichtige Brücken, die keines 
falls für Truppenllbergänge usw. in Frage kommen, zer 
stört werden. 
London achtet aus das spanische Fliichtlingsproblem. 
London, 7. Februar. Wie der diplomatische Korrespondent 
der Times berichtet, hatte der französische Botschafter Corbin 
am Montagabend eine lange Unterredung über die spanische 
Flllchtlingsfrage im Foreign Office. 
London und Paris wollen in Burgos vermitteln? 
London, 7. Februar. Der völlige Zusammenbruch der rot 
spanischen Armee in Katalonien findet in der Morgenpresse 
starken Widerhall. Der Wunsch, daß der aussichtslose Wi 
derstand der Roten nun ein Ende finden und der Frieden 
in Spanien hergestellt werden möge, tritt dabei immer stär 
ker in den Vordergrund. 
Die meisten Blätter berichten von Bemühungen um 
einen Waffenstillstand, die von britischer und französischer 
Seite im Gange oder geplant seien. 
Times befaßt sich vor allem mit den Flüchtlingen, die 
von Spanien nach Frankreich strömen. Sie bezeichnet es als 
unsinnig, daß so viele Tausende ihre Heimat verlassen. Die 
einst unter roter Herrschaft stehenden Bewohner Spaniens 
würden von Franco verpflegt und es gebe von Seiten der 
Nationalisten, wie der amtliche britische Vertreter in Bar 
celona bezeuge, kerne Vergeltungsmaßnahmen, vielmehr 
herrsche überall Ruhe und Ordnung. 
Zu den Berichten, wonach die britische und die französische 
Regierung bereits Vorschläge über einen Waffenstillstand 
erhalten hätten, schreibt Daily Telegraph, es sei vielleicht 
etwas verfrüht, von einem solchen Schritt zu reden, da die 
britische Regierung immer noch keine Mitteilung darüber 
erhalten habe, welche Politik die sowjetspanischen Machthaber 
nach dem Zusammenbruch in Katalonien verfolgen wollen. 
Es sei jedoch wahrscheinlich, daß sowohl London wie Paris 
in den kommenden Tagen in Burgos aktiv sein würden. 
Beide Regierungen könnten Franco, gestützt auf ihren Geld 
sack, sehr wertvolle Dienste anbieten. 
Das Blatt fährt fort, man habe sowohl in London wie 
in Paris die Frage erörtert, ob es jetzt aus praktischen Er 
wägungen nicht wünschenswert sei, Franco als spanische 
Regierung anzuerkennen, um die Zusammenarbeit mit 
Burgos einen Schritt näherzubringen. Ein solcher Schritt 
würde offenbar die Einstellung der Feindseligkeiten zur 
Voraussetzung haben. 
Daily Mall schreibt, England und Frankreich würden 
General Franco in naher Zukunft als die einzige Autorität 
in Spanien anerkennen. In London sei man jetzt realistisch 
und betrachte Francos militärischen Sieg in Spanien so 
gut wie vollständig. 
Das Blatt setzt sich für einen baldigen Frieden in Spa 
nien ein und schreibt, es würde eine Tragödie sein, wenn 
man diesen entscheidenden Augenblick ungenutzt vorüber 
gehen lassen würde. Mit der Flucht der rotspanischen Macht 
haber sei Franco als einzig übrigbleibende Behörde vorhan 
den. Großbritannien und Frankreich trügen den gegebenen 
Tatsachen Rechnung, wenn sie General Franco als die spa 
nische Regierung formell anerkennten. Auch Madrid müsse 
jetzt die Nutzlosigkeit seines Widerstandes einsehen. 
Paris, 7. Februar. Der Petit Parisien beschäftigt sich mit 
der Entwicklung in Spanien und meint, Negrin und del 
Wayo befänden sich noch immer irgendwo im spanischen 
Grenzgebiet, und man wisse noch nicht, was für Absichten 
sie hätten. Von dem Augenblick an, wo sie nach Frankreich 
kämen, verlören sie ihre „offizielle" Eigenschaft und würden 
Privatpersonen. Eine ausländische Regierung könne nicht 
von dem Territorium eines anderen Landes aus walten. 
Eine derartige Tatsache würde eine Verletzung der franzö 
sischen Souveränität darstellen und den internationalen Ge 
bräuchen zuwiderlaufen. 
Die einzige Ausnahme in dieser Hinsicht habe während 
des Weltkrieges die belgische Regierung dargestellt. Negrin 
aber habe heute die Möglichkeit, sich mit seinen Kumpanen 
nach Valencia zu begeben, das noch in ihrem Machtbereich 
liege. Die Mehrzahl dieser Leute aber habe bereits das Exil 
vorgezogen. 
De taeto also gebe es keine spanische Regierung mehr, 
und man könne sich fragen, was mit dem Zentralgebiet um 
Madrid und Valencia werden solle. Wie dem auch sei, es 
habe nicht mehr den Anschein, daß sich eine neue sowjet 
spanische Vertretung in Zentralspanien bilden werde. 
In Burgos seien die Verhandlungen des französischen 
Vertreters mit General Jordana günstig verlaufen.- Nähe 
res dürfte aber erst nach seiner Rückkehr nach Paris bekannt 
werden. Die nationale Regierung habe die französische Re 
gierung ersucht, die zahlreichen Geiseln, die sich noch immer 
in den Händen der roten Horden befänden, befreien zu 
helfen. 
Die Epoque meint, im Augenblick seien Verhandlungen 
in Betracht gezogen worden, auf einer neuen Grundlage 
den Frieden in Spanien herbeizuführen. Seit 24 Stunden 
habe sich die Lage vollkommen verändert. Die von Frankreich 
anerkannte sowjetspanische „Regierung" existiere so gut wie 
nicht mehr. Die einzige Verbindung, die noch vorhanden sei, 
besiehe in der Person des „Ministerpräsidenten" Negrin, der 
sich aber nicht, wie man angenommen habe, nach Valencia 
begeben habe, um den letzten Widerstand zu organisieren. 
Nun müsse man das Recht der Kriegführung der einzigen 
kneto in Spanien existierenden Macht zuerkennen, näm 
lich der Regierung von Burgos. Negrin, der sich in der Nacht 
Zum Montag auf französisches Gebiet begeben habe, bringe 
Frankreich in eine heikle Lage. 
Die Friedensverhandlungen dauerten an. Zwischen del 
Nayo und dem französischen und dem britischen Botschafter 
habe in Perthus eine neue Zusammenkunft stattgefunden. 
Es handele sich nicht mehr um Friedensbedingungen, son 
dern lediglich um die Einstellung des Kampfes und die Art 
und Weise, in der die von General Franco geforderte Kapi 
tulation erfolgen soll. 
„Je eher, desto besser", meint das Blatt, „denn das 
Schicksal des Krieges ist nun entschieden." 
Madrid bereits ausgegeben? 
Paris, 7. Februar. Havas meldet aus Perpignan, daß 
in den beiden letzten Tagen die politische Atmosphäre sich 
vollkommen geändert habe. Die Politik.des Widerstandes in 
Rotspanien scheine nicht mehr zu existieren. Dieser Eindruck 
herrsche allgemein in politischen Kreisen vor, und eine Ter-, 
längerung des Kampfes in der Zentralzone scheine fast un 
möglich zu sein. - « 
Man weise darauf hin, daß, seitdem die rotspanischen 
Machthaber Spanien verlassen haben, eine große Anzahl von 
den Haupthetzern, die bisher den Widerstand um jeden Preis 
forderten, die Grenze überschritten hätten. Unter ihnen be 
fänden sich zahlreiche marxistische Gewerkschaftsbonzen. 
Jetzt herrsche überall ein vollkommenes Durcheinander. 
In den Unterredungen der roten Bonzen wird die Hypo 
these eines Widerstandes der Zentralzone überhaupt nicht 
mehr in Betracht gezogen. 
Auch die internationalen Brigaden fliehen. 
Paris, 7. Februar. Der Sonderberichterstatter von 
Havas in Cerbere meldet, daß bei Port Bou Marine-Luft 
fahrt und Luftschutztruppen die Grenze überschritten hätten. 
Des weiteren seien die Angehörigen der internationalen 
Brigaden über die Grenze gegangen. 
Von Rosas bis Port Bou, von Port Bou bis Cerbere, 
von Cerbere bis Angeles sind die Straßen bedeckt von Autos) 
Lastkraftwagen und Flüchtlingen mit oder ohne Uniformen. 
Ueberall herrscht eine heillose Unordnung, sodaß die Ver 
wirrung immer mehr wächst. Menschen und Wagen sind 
vollständig durcheinander gewürfelt. Alle Kolonnen machen 
einen außerordentlich müden, zerlumpten und niederge 
schlagenen Eindruck. 
„Staatspräsident" Azana brachte sich in Sicherheit. 
Genf, 7. Februar. Der rotspanische „Staatspräsident" 
A z ä n a ist in Collonges am Saleve, dicht an der Schweizer 
Grenze, eingetroffen. Mehrere Journalisten haben ihn auf 
gesucht und berichten, Azaüa sehe keineswegs niedergeschla 
gen aus und scheine zu sein, sich in Sicherheit Zu 
befinden. 
Er habe den Vorschlag abgelehnt, sich mit dem Flugzeug 
in daS Gebiet von Valencia zu begeben, um dort den Wi 
derstand bis zum äußersten zu predigen. Jetzt hoffe er vor 
den Toren Genfs auf dem Anwesen seines Schwagers ein 
friedliches Asyl zu finden. 
Verschiebung des Besuches des Herzogpaars von Kent. 
London, 7.'Februar. Wie am Montagabend amtlich mit 
geteilt wurde, haben der Herzog und die Herzogin von Kent 
auf Anraten der nordirischen Regierung ihren für Anfang 
d. Js. vorgesehenen Besuch in Nordirland auf eine spätere 
Zeit dieses Jahres verschoben. 
Es ist anzunehmen, daß diese Verschiebung auf die 
jüngsten Bombenanschläge der irischen republikanischen Ar 
mee zurückzuführen ist. 
WA sich London in Rumänien schadlos halten? 
Bukarest, 7. Februar. Hier ist Lord Sempill, eine 
führende Persönlichkeit des englischen Wirtschaftslebens und 
Leiter mehrerer englischer Handelshäuser, zu einem mehr 
tägigen Besuch eingetroffen. Wie die rumänische Presse be 
richtet, wird Lord Sempill „die Möglichkeiten einer Auswei 
tung der englisch-rumänischen Handelsbeziehungen studie 
ren". 
Beginn der Palästina-Konferenz. 
London, 8. Februar. Die Palästina-Konferenz wurde am 
Dienstag durch Premierminister Chamberlain im St. 
James-Palast eröffnet. Schon die Eröffnungssitzung brachte 
augenfällig die Schwierigkeiten zum Ausdruck, vor die sich 
die Konferenz gestellt sieht. Chamberlain mußte, da die ara 
bischen Delegierten die Vertreter der Jüdischen Agentur 
nicht anerkennen und sich geweigert haben, mit ihnen zu 
verhandeln, vor zwei Eröffnungssitzungen sprechen der 
der Arabervertreter und der der Juden. 
Außerdem gingen der Eröffnungssitzung noch Zwistig 
keiten innerhalb der Araberabordnung voraus. Die Abord 
nung der Araber aus Palästina, die Anhänger des Mufti 
sind, drohte nämlich, der Eröffnungssitzung fernzubleiben, 
falls Vertreter der arabischen „Nationalen 'Verteidigungs 
partei" der Sitzung beiwohnen sollten. Diese Partei ist eine 
kleine arabische Gruppe, die den Aktivismus der Araber in 
Palästina ablehnt und glaubt, mit reinen Verhandlungs 
methoden die arabischen Ziele erreichen zu können. 
Das Kolonialministerium hat mehrfach versucht, die Ge 
gensätze .zwischen den beiden arabischen Gruppen auszuglei 
chen. Das scheint aber nicht gelungen zu sein; denn in letz 
ter Minute hat sich herausgestellt, daß die „Nationale Ver 
teidigungspartei" auf ihre Teilnahme an der Eröffnungs 
sitzung verzichtet hat. 
Die britische Regierung ist auf der Palästina-Konferenz 
durch Premierminister Chamberlain, Außenminister 
Lord Halifax, Kolonalminister MacDonald und 
den Unterstaatssekretär im Außenamt Butler vertreten. 
Die ersten Verhandlungen fanden zwischen Vertretern 
der britischen Regierung und den Delegierten der Mufti- 
Partei sowie den Abgeordneten der arabischen Staaten 
statt. 
Chamberlain und MacDonald empfingen vor Beginn 
der Verhandlungen die Delegierten in der Bildergalerie des 
alten St. James-Palastes. 
Straßenbaupläne auch in der Karpaiho-Ukraine» 
Chust, 7. Februar» Montagabend fand in der Wohnung 
des erkrankten Vorsitzenden der karpathen-ukrainischen Re 
gierung, Monsignore Woloschyn, in Anwesenheit der 
Minister Revay und des Armeegenerals Prchala ein 
Ministerrat statt. 
Dabei wurde der Beschluß gefaßt, daß die zuständigen 
Fachleute Anträge zum Bau weiterer Straßen in der Kar 
pathen-Ukraine stellen sollen. 
Königsbesuch im Panzerwagen. 
New Jork, 7. Februar. Wie die New Jork Times mel 
det, ersuchte die kanadische Regierung mehrere amerikani 
sche Automobilfirmen, die auf diesem Gebiet besondere Er 
fahrungen besitzen, um sofortige Einreichung von Angeboten 
und Zeichnungen von gepanzerten Limousinen für das eng 
lische Königspaar. Die kanadische Regierung befürchtet, 
daß die irischen Bombenattentate während des beabsichtigten 
Königsbesuches auf Kanada ausgedehnt werden könnten. 
Aufstellung eines australischen Nationalregisters. 
Sydney, 7. Februar. Die Regierung hat beschlossen, so 
fort, ein Nationalregister nach englischem Beispiel aufzu 
stellen. Das Register soll die Namen aller im Kriegsfall 
verwendbaren Männer und Frauen umfassen. 
Außerdem wurden besondere Maßnahmen beschlossen, 
um die Treibstoff-Vorräte im Lande zu vermehren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 