
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag» 14- Dezember 
Nr. 
167 V 
Ehrung zweier Hundertjährigen. 
Berlin, 13. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Anna Bn ch holz in Bad 
Warm br nun ans Anlaß der Vollendung ihres 100. 
Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Berlin, 13. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Elisabeth Busse in Berlin - 
B u ch, Hilfeland-Hospital, aus Anlaß der Vollendung ihres 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben zu 
gehen lassen. 
Das deutsche Memorandum. 
Berlin, 13. Dezember. Das am Sonnabend nachmittag 
den hiesigen Botschaftern Englands und Frankreichs über 
mittelte Memorandum hat folgenden Wortlaut: 
„Die Deutsche Regierung beehrt sich, auf die Memoranden 
der Königlich Britischen und der Französischen Regiernug 
vom 5. d. M. über die Lage in Spanien folgendes zu er 
widern: 
„1. Die Deutsche Regierung teilt selbstverständlich den 
Wunsch der beiden Regierungen, in Spanien möglichst 
bald geordnete, friedliche Zustände hergestellt zu sehen und 
insbesondere der Gefahr eines Uebergreifens des Brandes 
auf das übrige Europa vorzubeugen. 
„Sie ist bereit, alle Maßnahmen zu unterstützen, die 
wirklich geeignet sind, diesem Zwecke zu dienen, der allen 
ordnungsliebenden und auf die Sicherung des Friedens be 
dachten Regierungen in Europa am Herzen liegen muß. 
„2. Was den Vorschlag der beiden Regierungen anlangt, 
die Vereinbarung über die Nichteinmischung in die spanischen 
Wirren zu bekräftigen und durch weitere Verabredungen 
effektiv zu gestalten, so muß die' Deutsche Regierung darauf 
hinweisen, daß sie von Anfang an, so auch in ihrer Note 
vom 27. August d. I. dafür eingetreten ist, die zu treffenden 
Abreden auf die Verhinderung der Ausreise von frei 
willigen Teilnehmern an den Kämpfen in Spanien auszu 
dehnen. 
„Sie hat es sehr bedauert, daß sich andere Regierungen 
damals hierzu nicht haben entschließen können, was zweifel 
los wesentlich dazu beigetragen hat, die Lage in Spanien 
zu verschärfen. Ob das allgemeine Verbot jeder direkten 
oder indirekten Intervention auch unter den heute gegebenen 
Verhältnissen noch zu dem erstrebten Ziele führen kann, 
muß leider einigermaßen zweifelhaft erscheinen. Das be 
darf angesichts der allgemein bekannten Rolle, die land 
fremde Elemente in immer steigendem Maße bei der Ent 
fesselung anarchischer Aktionen in Spanien gespielt haben 
und noch spielen, keiner näheren Begründung. 
„Die Deutsche Negierung ist aber gleichwohl bereit, sich 
in dein Londoner Ausschuß, wie bisher, an allen Beratungen 
darüber zu beteiligen, wie eine Aenderung dieses Zustandes 
und eine wirksame Kontrolle der zu treffenden Vereinba 
rungen herbeigeführt werden könnte. Dabei ist sie aber der 
Ansicht, daß das Verbot direkter oder indirekter Interven 
tion als ein einheitliches Gesamtproblem in Angriff ge 
nommen werden müßte. 
„3. Ter Gedanke, durch eine gemeinsame Vermittlungs 
aktion der beteiligten Mächte den Kämpfen in Spanien ein 
Ende zu bereiten, verdient an sich sicherlich alle Sympathie. 
Die Deutsche Regierung hat indes schon durch die von ihr 
ausgesprochene Anerkennung der nationalen Regierung zum 
Ausdruck gebracht, daß sie neben dieser Regierung keinen 
anderen laktor in Spanien sieht, der noch den Anspruch 
erheben könnte, das spanische Volk zu repräsentieren. Die 
dieser nationalen Regierung gegenüberstehende Partei hat 
überdies durch die ganze Art ihres Kampfes, durch die Er 
mordung politischer Gegner, durch Geiselerschießungen, 
Verbrennungen und andere Brutalitäten die Leidenschaften 
bis zum äußersten aufgepeitscht. Eine Versöhnung mit 
dieser Partei erscheint schon wegen der in ihr offensichtlich 
vorherrschenden anarchischen Tendenz schwer denkbar. Wie 
es vollends in Irage kommen könnte, bei dieser Sachlage 
eine ordnungsgemäße Volksabstimmung in Spanien zu be 
werkstelligen, Deutsche Regierung nicht zu er 
kennen. Trotzdem wird sie aber, wenn die anderen Regie 
rungen brauchbare konkrete Vermittlungsvorschläge glauben 
machen zu können, an deren Prüfung und Verwirklichung 
bereitwillig mitarbeiten. 
Berlin, den 12. Dezember 1936." 
Amtes der NSDAP., semer weitere führende Persönlich 
keiten des deutschen öffentlichen Lebens und der Berliner 
ungarischen Kolonie, dann in Begleitung des Herrn 
Ministers von Kozma Staatssekretär Dr. Johan, Ministe 
rialdirektor Boor, Ministerialsekretär Kando-Melocco. 
Innenminister von Kozma legte Sonntag mittag am 
Polizeiehrenmal auf dem Horst Wessel-Platz einen 
Kranz nieder und ehrte damit die gesamte deutsche Polizei. 
Kurz vor 12 Uhr erschien er, begleitet von Reichsminister 
Dr. Frick, dem ungarischen Gesandten in Berlin, Sztojay, 
und dem Chef der deutschen Sicherheitspolizei SS.-Gruppen 
führer Heydrich als Vertreter des Reichsführers SS. und 
Chef der deutschen Polizei, Himmler. Nach dem Abschreiten 
der Front legte der ungarische Gast am Denkmal einen 
.Kranz nieder, dessen in den ungarischen Landesfarben ge 
haltenen Schleifen die Inschrift tragen: „Den Helden der 
Pflichterfüllung". Ein Vorbeimarsch der Ehrenhundert 
schaft bildete den Abschluß der Ehrung. 
Später nahmen die ungarischen Gäste am öffentlichen 
Ein topfessen teil. Es gab einiges Hallo und eine 
herzliche Begrüßung, als kurz vor 12 Uhr am Kaiser- 
Franz-Joseph-Platz, zwischen der Staatsoper und der Neuen 
Aula der Universität, der ungarische Innenminister 
von Kozma und Reichsminister Dr. Frick erschienen und 
mitten unter den bereits essenden Volksgenossen sich zu Tisch 
setzten. 
Jeder bekam wie auch die anderen Volksgenossen einen 
großen Schlag Erbsen mit Einlage, der allen so gut 
mundete, daß sich die meisten noch einen zweiten Teller ge- 
Wen ließen. Minister von Kozma erklärte, er freue sich, all 
dem Tage der deutschen Volksgemeinschaft sich nicht ausge 
schlossen und inmitten der Deutschen am Eintopfessen teil 
genommen zu haben. Obwohl die ungarischen Politiker 
Gäste des Reichsinnenministers waren, ließ der ungarische 
Innenminister es sich nicht nehmen, einen Sammler heran 
zurufen und ihm in die Büchse einen namhaften Betrag 
hineinzustecken. 
Abends fand in der S t a a t s o p e r eine Festvorstellung 
in glänzendem Rahmen statt. Von ungarischer Seite nah 
men Minister von Kozma mit Gattin, Staatssekretär Dr. 
Johan, Sektionschef Dr. Boor und Gesandter Sztojay teil. 
Von deutscher Seite waren anwesend: die Reichsminister 
Dr. Frick, Rust, Kerrl, Frank, Seldte und Freiherr Eitz von 
Rübenach, die Reichsleiter Alfred Rosenberg und Reichs 
arbeitsführer Hierl, die Staatssekretäre Dr. Lammers, 
Pfundtner, Dr. Meißner, Funk, von Keudell, Reinhardt, 
Milch und Stuckart, Ministerialdirektor Dieckhoff vom Aus 
wärtigen Amt, der Kommandeur der Leibstandarte SS- 
Obergruppenführer Dietrich, der Chef der deutschen Sicher 
heitspolizei Heydrich, SA-Obergruppen 
führer von Jagow, Gauleiter Oberpräsident Stürtz, Gau 
leiter Bohle, Staatsrat Görlitzer, der Staatskommissar von 
Berlin Dr. Rippert, der Berliner Polizeipräsident Graf 
Helldorf und Reichssportführer von Tschammer und Osten. 
Die deutsche Wehrmacht war vertreten durch den Komman 
dierenden General des 111. Armeekorps und Oberbefehls 
haber des Gruppenkommandos 1 General der Infanterie 
von Rundstedt, den Chef des Wehrmachtsamtes im Reichs 
kriegsministerium Generalleutnant Keitel, den Kommandeur 
der Panzertruppen General Lutz und den Kommandanten 
von Berlin General Schaumburg. Von den in Berlin an 
sässigen Diplomaten sah man den Königlich italienischen 
Botschafter Attolico, den Kaiserlich japanischen Botschafter 
Mushakoji und den österreichischen Gesandten Tauschitz. 
Außerdem wohnten führende Beamte aller Ministerien und 
viele andere Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens der 
Festvorstellung bei. Besonders zahlreich waren die Mit 
glieder der ungarischen Kolonie in Berlin erschienen. Von 
den Offizieren der alten deutschen Armee sah man u. a. Ge 
neraloberst a. D. von Seeckt. 
Das vollbesetzte Haus begrüßte die ungarischen Gäste 
durch Erheben von den Plätzen. Die ungarische National 
hymne erklang und danach die deutschen Hymnen. Die Fest 
ausführung zeigte das hohe Können des Balletts der Staats 
oper. 
Anschließend fand in den Wandelgängen der Staats 
oper ein Empfang durch den Reichs- und preußischen Mi 
nister des Innern Dr. Frick und Frau Frick statt, an dem 
die oben genannten in- und ausländischen Gäste sowie eine 
große Anzahl von Künstlern der Berliner Bühnen teil 
nahmen. 
Der Berliner Aufenthalt des ungarischen Innenministers» 
Berlin, 12. Dezember. Zu Ehren des in Berlin weilen 
den ungarischen Innenministers N i k o l a u s v o n K o z m a 
und seiner Gattin gab der Kgl. ungarische Gesandte in Ber 
lin, Dome Sztojay, am Sonnabend ein Abendessen mit 
anschließendem Empfang, an dem u. a. mit ihren Damen 
teilgenommen haben: die Reichsminister Dr. Frick, General 
seldmarschall von Blomberg, Ruft und Seldte, der Kgl. 
italienische Botschafter Attolieo, der österreichische Gesandte 
Tauschitz, die Staatssekretäre Hierl, Dr. Lammers, 
Pfundtner, Schlegelberger und Stuckart, die Ministerial 
direktoren Dieckhofs, Frey, Dr. Gütt, Moritz, Schütze, 
Suren, Bollert, die Gesandten Aschmann, von Bülow- 
Schwante, Stieve und Weizsäcker, ferner Gauleiter Bohle, 
Generalkonsul Dr. h. c. Diehm, der Auslandspressechef der 
NSDAP., Dr. Hanfstaengl, der Berliner Polizeipräsident 
Graf Helldorf, SS.-Gruppensührer Heydrich, Generalforst 
umister von Keudell, der Präsident der Reichsfilmkammer, 
Minister a. D. Lehnich, der Präsident des Vereins der aus 
ländischen Presse, Lochner, der Präsident des Reichsgesund 
heitsamtes, Prof. Dr. Reiter, Generaloberst Seeckt, der 
Reichsärzteführer Dr. Wagner, der Päsident des Reichsver 
bandes der Deutschen Presse, SA.-Gruppenführer Weiß, so 
wie zahlreiche führende Beamte des Reichsinnenministe 
rinms, des Auswärtigen Amtes, des Rcichsministeriums 
für Volksausklärung und Propaganda, des Büros des Herrn 
Preußischen Ministerpräsidenten, des Außenpolitischen 
Der neue deutsche Gesandte in Albanien bei König Zogu. 
Triana, 12. Dezember. Der neue deutsche Gesandte in 
Tirana, Eberhard von Pannwitz, überreichte am 
Sonnabend König Zogu I. sein Beglaubigungsschreiben. 
Proklamation König Georgs VI. an die Wehrmacht. 
London, 12. Dezember. Anläßlich seiner Thronbesteigung 
erließ König Georg VI. die bei dieser Gelegenheit übliche 
Proklamation an die Flotte, das Heer, die Luftwaffe und 
die Beamtenschaft. 
Er bringt darin sein besonderes Interesse an den drei 
Waffengattungen und an dem Wohlergehen der Beamten 
zum Ausdruck. 
In der Proklamation an die Flotte sagt der König, er 
erinnere sich mit Stolz der Tatsache, daß er seine erste Aus 
bildung in der Flotte erhalten habe. Als einen besonderen 
Vorzug sehe er es an, daß er als Marineoffizier im Frieden 
und im Kriege habe dienen dürfen. In der Schlacht am 
Skagerrak, der größten Seeschlacht der Neuzeit, sei er Zeuge 
gewesen, wie der britische Seemann im Gefecht das Erbe der 
großen Traditionen hochhalte. Er habe das feste Vertrauen, 
daß die Flotte ihre Ehre auch weiterhin zu wahren wissen 
werde. 
Die Luftwaffe, erklärt der König weiter, habe sich den 
vielen Aufgaben, die ihr ihr rasches Anwachsen gestellt habe, 
mehr als gewachsen gezeigt. Er bewundere auch den Mut 
und die Energie, mit denen das Heer alle ihre schwierigen 
Aufgaben erfüllt habe. 
Zum Herzog von Windsor ernannt. 
London, 12» Dezember. König Georg VI. verlieh 
Sonnabend abend seinem Bruder, dem freiwillig vom 
Thron geschiedenen König Eduard VIII., Titel und Rang 
eines Herzogs von Windsor. 
Ein E-Boot der spanischen Bolschewisten versenkt. 
Paris, 13. Dezember. Wie die Valeneia-Bolschewisten 
mitteilen, wurde das rote LI-Boot „G III" auf der Höhe von 
Malaga torpediert und versenkt. Von der 17 köpfigen Be 
satzung seien außer dem Kapitän nur Zwei Matrosen 
rettet worden. 
Eine erschütternde Bevölkerungsbilanz. 
Wien, 12. Dezember. Die furchtbare wirts'DaftlW- Not 
in Niederösterreich, von der dieser Tage einMednerD'im 
Landtag ein erschütterndes Bild entwarf, wirktJ sich vor 
allem auch in einem erschreckenden Ge b u rchsu r üiA». 
gang aus. Bezeichnend dafür ist, daß in kestchm 
zigen Bezirk Niederösterreichs ein Schülerzuwachs "M ver 
zeichnen ist, wie der Abgeordnete Dr. Czermak in 
Haushaltsaussprache im niederösterreichischen Landtag mit 
teilte. 
Im Korneuburger Bezirk kämen auf eine Schule nur 
zehn Kinder, eine Gemeinde im Waldviertel habe in der 
ersten Klasse keine Schüler mehr aufzuweisen, und in der 
Ortsgemeinde Enzersdorf im Tal seien in den ersten zwei 
Jahrgängen überhaupt keine Kinder mehr vorhanden. Es 
gebe zahlreiche Orte in Niederösterreich, in denen im letzten 
Jahr kein einziges Kind zur Welt gekommen sei. 
Aber nicht nur in Niederösterreich sei dieser Geburten 
schwund so besorgniserregend, sondern auch in allen übrigen 
Teilen des Landes. Oesterreich stehe heute hinsichtlich des 
Geburtenrückgangs an der Spitze aller europäischen Staa 
ten. Von 1880 bis 1935 sei die Zahl der Geburten je tausend 
Einwohner von 33,5 auf 13,2 gefallen. In derselben Zeit 
habe sich der Bevölkerungszuwachs in Höhe von 6 v. H. in 
ein Ueberwiegen der Sterblichkeit von 0,1 v. H. verwandelt. 
Bei dieser Entwicklung sei auch die Lage für die Lehrer 
schaft und deren Nachwuchs geradezu aussichtslos. Während 
Niederösterreich immerhin noch 198 000 schulpflichtige Kin 
der zähle, gebe es in Wien nur noch 121000, eine Zahl, die 
bei gleichbleibender Entwicklung im Jahre 1912 auf 80 000 
gefallen sein werde. Niederösterreich sei mit Lehrkräften 
bis 1916 versorgt, dabei seien 1300 Anwärter vorgemerkt. 
Wenn von diesen jährlich nur 50 angestellt würden, so 
brauchte man 25 Jahre, um nur die zurzeit Vorgemerkten 
unterzubringen. 
Die Lehrerausbildung an den Deutschen Minderheitsschulen. 
Budapest, 12. Dezember. Von eingeweihter Seite ver 
öffentlicht das Organ des Ungarländischen Deutschen Bil 
dungsvereins (U. D. V.), das Neue Sonntagsdlatt, einen 
Bericht über neue Maßnahmen, die die ungarische Regie 
rung soeben auf dem Gebiet des Schulwesens und der Leh 
rerausbildung der deutschen Minderheit ergriffen hat. 
Um die bestehenden Schwierigkeiten zu beheben, heißt es 
in dem Bericht, wird die Regierung für die staatlichen Schu 
len Lehrer ernennen, die der deutschen Sprache vollkommen 
mächtig sind und die notwendige Eignung für den Unter 
richt in den Minderheitenschulen besitzen. Es bestehe ferner 
die begründete Hoffnung, daß auch die konfessionellen Schu 
len, somit die von der Kirche unterhaltenen Schulen, dem 
staatlichen Beispiel folgen werden. 
Die ungarische Regierung hat weiter beschlossen, daß 
hinfort die Zeugnisse der für den gemischtsprachigen Unter 
richt ausgebildeten Lehrkräfte den ausdrücklichen Vermerk 
tragen sollen, daß ihre Inhaber für den Unterricht in ge 
mischtsprachigen Schulen geeignet sind. Es sollen ferner 
alljährlich Sommerlehrkurse in den verschiedenen Städten 
für die an gemischtsprachigen Volksschulen wirkenden Lehrer 
veranstaltet werden. 
Endlich hat der Ackerbauminister angeordnet, die land 
wirtschaftlichen Lehrkurse, die früher in Oedenburg in deut 
scher Sprache stattfanden, dann aber geschlossen Warden, 
wieder zu eröffnen, um den Söhnen der deutschen Land 
wirte die Möglichkeit zu bieten, sich die landwirtschaftlichen 
Kenntnisse in ihrer Muttersprache anzueignen. 
Es ist sehr erfreulich, daß die ungarische Regierung sich 
entschlossen zu haben scheint, endlich zu versuchen, eine Lö 
sung der Lehrerausbildung an den deutschen Minderheits 
schulen zu finden, die bekanntlich bisher immer einen Haupt 
gegenstand der Beschwerden von Seiten der deutschen Volks 
gruppe in Ungarn gebildet hat. 
Ob durch diese Maßnahmen eine Lösung gesunden wor 
den ist, die die berechtigten Forderungen der deutsche;: 
Volksgruppe erfüllt, bleibt abzuwarten. 
Strciklaqe in Lille spitzt sich wieder zu. 
Paris, 12. Dezember. Die Bemühungen des französischen 
Innenministers Marx Dormoy, den Streik in der Liller 
Metallindustrie beizulegen, haben mit -einem Mißerfolg 
geendet. 
Der Innenminister hatte sich am Donnerstag nach Lille 
begeben, um sich für die Schlichtung des Streiks einzu 
setzen. Nach schwierigen Verhandlungen hatten sich die Ar 
beitgeber bereiterklärt, die Verhandlungen mit den Arbei 
tern wieder aufzunehmen, vorausgesetzt, daß die Streiken 
den die von ihnen unrechtmäßig besetzten Werke binnen 
21 Stunden räumten. Dieser Forderung hatte die Gewerk 
schaftsleitung zugestimmt, so daß Dormoy Lille am Freitag 
verließ. 
änderten die Streikenden aber ihren Ent 
schluß, und anstatt die Werke zu räumen, wurden am Sonn 
abend vormittag sogar neue Werke mit Streikposten belegt. 
Unter diesen Umständen haben die Arbeitgeber dem 
Innenminister telegraphisch mitgeteilt, daß sie ihre Zusagen 
zurücknehmen und fegliche Verhandlungen mit den Strei 
kenden ablehnen. Die besetzten Fabriken werden von Gen 
darmerieabteilungen bewacht. 
Die Ursache des Kristallpalast-Brandes nicht festzustellen. 
London, 12. Dezember. Die Ermittlungen, die zur Fest 
stellung der Ursache des Brandes des Kristallpalastes vorge 
nommen wurden, haben zu keinem Ergebnis geführt. Die 
Ursache hat sich nicht mehr feststellen lassen. 
Erste Reichsautobahn-Teilstrecke im Ruhrgebiet eröffnet. 
Essen, 12. Dezember. Die erste Teilstrecke der Reichs 
autobahn im Ruhrgebiet wurde am Sonnabend mit einer 
schlichten Feier im engen Kreis der Beteiligten, der Ober 
sten Bauleitung Essen, der Arbeiter und Unternehmer, dem 
Verkehr übergeben. 
Die soeben fertiggestellte Teilstrecke beginnt in der Ge 
meinde Vreitscheid im Landkreis Düsseldorf-Mettmann, 
durchläuft das Stadtgebiet M ü h Ihei m - N u h r , durch 
schneidet das Gebiet der Stadt Duisburg und endet im 
Stadtgebiet Oberhausen. Trotz ihrer verhältnismäßi 
gen Kürze von 17,3 stellt sie wegen der besonderen bam 
technischen Schwierigkeiten ein bedeutsames Stück der 
großen West-Ost-Linie Köln Düsseldorf Ruhrgebiet 
Hannover Berlin dar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 