
Erste Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 18. August 
" Nr. 
1299 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. August. Der Schweizerische Gesandte Frö - 
licher hat Berlin am 15. August verlassen. Während sei 
ner Abwesenheit führt Legationssekretär Dr. Kappel er 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Litauische Gesandte Dr. Saulys hat Berlin am 
16. August verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Karecka die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Dr. Ley vor den Führerauwärtern der westdeutschen Gaue. 
Burg Vogelsang, 18. August. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley traf am Mittwoch auf der Ordensburg Vogel 
sang ein, wo ihm 350 Führeranwärter aus den Westdeut 
schen Gauen, die in den letzten Tagen gemustert worden 
waren, gemeldet wurden. 
In dem großen Hörsaal der Ordensburg hielt Dr. Ley 
eine Ansprache, in der er nach einem Rückblick auf die Ge 
schichte des Deutschen Reiches erklärte, daß Deutschland 
nach Zeiten des Aufschwunges immer wieder Zeiten des 
Niederganges erlebt habe, weil dem Reiche trotz zahlreicher 
großer Männer immer der Nachwuchs gefehlt habe. Der 
Nationalsozialismus aber habe dafür gesorgt, daß jetzt der 
Nachwuchs vorhanden sei. Aus diesem Grunde habe er sein 
ganzes Schulungs- und Erziehungssystem mit den Adolf- 
Hitler-Schulen und den Ordensburgen geschaffen, wo die 
Führeranwärter auf Herz und Nieren geprüft würden. 
Die Grundsähe des Strafvollzuges im Dritten Reich. 
Bautzen, 17. August. Die Strafvollzugsschule, die der 
Strafanstalt Bautzen angegliedert ist, bezog am Mittwoch im 
Kupferhammer-Gelände neue Räume, die Staatssekretär 
Dr. Meisler dem Leiter der Strafanstalt feierlich übergab. 
Der Staatssekretär hielt bei dieser Gelegenheit eine Rede, 
in der er über die Grundsätze und Aufgaben des Strafvoll 
zuges im nationalsozialistischen Deutschland sprach. 
Von der Erziehung des Strafvollzugsbeamten, so führte 
er u. a. aus, hänge der Erfolg oder Nichterfolg des Straf 
vollzuges ab. Der Redner zeigte an Hand einiger krasser 
Beispiele, welche Fehler in der Systemzeit bei der Vollzie 
hung von Freiheitsstrafen in Preußen und einigen kleinen 
Ländern gemacht worden feien. Da habe es für Jugend 
liche verschiedenfarbige Zellen nach ihrer „see 
lischen Einstellung" gegeben, während die Beamten in Ba 
racken wohnten, die seinerzeit für russische Kriegsgefangene 
errichtet worden waren. 
„Wir haben hier", erklärte Staatssekretär Freister, „auf 
geräumt, wo es nötig war. Die Aufgabe der Beamten ist 
es nun. jene, die gefehlt haben und zu Freiheitsstrafen ver 
urteilt worden sind, der menschlichen Gesellschaft durch ver 
nünftige Mittel wieder zuzuführen. Es wäre traurig, wenn 
man Alle, die einmal eine Freiheitsstrafe verbüßt haben, 
als asoziale Menschen ansehen würde. Bei einem Teil von 
ihnen ist freilich Hopfen und Malz verloren. Die Unver 
besserlichen unschädlich zu machen ist aber nur ein kleiner 
Teil der Aufgaben des Strafvollzugsbeamten. Die große 
Mehrzahl der Gefangenen soll dahin gebracht werden, daß 
sie einmal und nicht wieder fehlt. Auf dieser Erkennt 
nis ist der moderne Strafvollzug aufgebaut. 
„Es ist aber auch notwendig, daß der Strafgefangene 
nach Verbüßung seiner Strafe wieder in die Gemeinschaft 
aufgenommen wird, einen Arbeitsplatz erhält und nicht wie 
der straffällig wird. Es hat sich gezeigt, daß die Arbeit, 
die das sittliche Leben ausmacht, auch im Strafvollzug das 
beste Mittel Zum Erfolg ist. Auch hier ist nach der Macht 
übernahme Wandel geschaffen worden. Dabei soll der Straf 
vollzug der freien Wirtschaft aber keine Arbeit wegnehmen." 
Zusammenkunft Lord Runeimans mit Konrad Heulein. 
,Prag, 18. August. Lord Rune im an hat Prag im 
Kraftwagen verlassen, um sich nach Rotenhaus, den Besitz 
des Prinzen Max Egon Hohenlohe Zu begeben, wo er mit 
Konrad Henlein zusammentrifft. 
Wieder ein Fall tschechischer Halsabschneiderei. 
Prag, 18. August. Mit welchen brutalen Mitteln die 
Tschechen und vor allem die berüchtigte Tschechisierungs 
organisation „Jednota" vorgehen, um sudetendeutschs 
Bauern von Haus und Hof zu vertreiben und somit immer 
weiteres Gebiet in ihre Hände zu bekommen, beweist ein 
neuer Fall in der Gemeinde Nemcic im Bezirk Klattau 
im Böhmerwald. 
Gegen den deutschen Bauern Georg Rohrbacher 
wird seit Wochen von den Tschechen ein förmliches Kessel 
treiben veranstaltet, nur weil er Deutscher ist und sich 
mannhaft zu seinem Volkstum bekennt. Auch in Nemeic 
war es tschechischen Machenschaften in den letzten Jahren 
geglückt, die deutsche Bevölkerung fast völlig auszuschalten, 
so daß man fast meinen konnte, es handele sich um eine rein 
tschechische Gemeinde. Im Jahre 1938 aber wurde eine 
Ortsgruppe der Sudetendeutschen Partei ins Leben ge 
rufen, die außerordentlichen Zuspruch fand, zumal sich auch 
jene Deutschen, die von den Tschechen als zu ihnen gehörig 
geführt wurden, offen zu dem von der SdP. vertretenen 
Volkstum bekannten. 
Aus Verärgerung über diese Entwicklung verschärften 
die Tschechen ihren bis dahin mit gerissener Scheinheiligkeit 
nur versteckt geführten Vermchtungskampf gegen die deut 
schen Bauern. Vor allem richtete sich ihr Haß gegen Rohr 
bacher. Die Tschechen legen jetzt alles darauf an, ihn von 
Haus und Hof zu vertreiben. Die Sache begann damit, 
daß zwei tschechische Banken im Juni dem Rohrbacher plötz 
lich ihre Hypotheken in Höhe von insgesamt noch nicht ein 
mal 70 000 Tschechenkronen kündigten, obgleich sie durch den 
auf mindestens 200 000 Ktonen geschätzten Wert des Grund 
stücks vollauf gedeckt waren. Da Rohrbacher nicht imstande 
war, diesen Betrag zuzüglich einer recht erheblichen Zins 
summe auf den Tisch des Hauses zu legen, wurde er un 
verzüglich verklagt. 
Das Gericht fällte ein Versäumnisurteil, und bald 
wurde von einer der tschechischen Sparkassen die Zwangs 
versteigerung des Hofes betrieben. Sogleich meldete sich auch 
die andere tschechische Bank und teilte dem Bauern mit, daß 
sie sich dem Zwangsversteigerungsverfahren anschließen 
werde, wenn Rohrbacher nicht sofort feine Schuld einlöse. 
Außerordentlich bemerkenswert war die Erklärung, des 
Rechtsvertreters der tschechischen Banken, der den deutschen 
Bauern mit folgenden Worten abfertigte: „Noch in diesem 
Monat müssen Sie von Nemcic weg, dann wird Ruhe wer 
den. Würden Sie sich aber umstellen und so für die Tschechen 
werben, wie Sie es für die SdP. tun, dann wäre alles in 
Ordnung. Sie brauchten sich um nichts zu kümmern, und 
alles bleibt beim Alten." 
Aus diesem unerhörten Vorgehen gegen einen von vielen 
sudetendeutschen Bauern ist wieder einmal klar ersichtlich, 
daß alle in Prag ausgesprochenen Ausgleichsbeteuerungen 
in den Wind gesprochen sind, solange untergeord 
nete Organe nicht mit jener Autorität, die von jedem wohl 
geordneten Staat erwartet werden kann, angehalten werden, 
Regierungsbefehle auszuführen. Zu den Kräften, die sich 
über Anordnungen der Prager Regierung mit frecher 
Dreistigkeit hinwegzusetzen Pflegen, gehört vor allem die 
staatlich unterstützte „Jednota". 
Im Solde Prags. 
Asch, 18. August. Schon seit einiger Zeit gehen im 
sudetendeutschen Gebiet geheimnisvolle Dinge vor 
sich. An den Abenden kann man auf abgelegenen Bezirks 
straßen, aber auch auf Landstraßen, die Abhaltung von 
Autofahrkursen beobachten. Die Zöglinge dieser Kurse 
rekrutieren sich aus den Restbeständen der sudetendeutschen 
Marxistenformationen. 
Diese Leute, die den Weg zur SdP. noch nicht gefun 
den haben, werden von uniformierten Tschechen, Angehöri 
gen der Staatspolizei oder der Gendarmerie ausgebildet. 
Es werden außerdem unter Leitung tschechischer staatlicher 
Sicherheitsangestellter auch Jnstruktionskurse im 
Gewehrschießen abgehalten. Die Kurse werden 
streng geheim gehalten. 
Der deutschen Einwohnerschaft hat sich angesichts dieses 
dunklen Treibens bereits große Erregung bemäch 
tigt. Die ausgesprochen feindliche Tendenz gegenüber der 
ansässigen Bevölkerung, die sich bei der Abhaltung dieser 
Geheimkurse bemerkbar macht, berechtigt zu der Annahme, 
daß hier unter dem Deckmantel und mit Beihilfe unterge 
ordneter Sicherheitsbehörden Bürgerkriegsvorbe 
reitungen durchgeführt werden. 
Brutale Ausrottung der ungarischen Volksgruppe. 
London, 18. August. Daily Mail veröffentlicht eine 
Unterredung ihres Korrespondenten mit dem Führer der 
Partei der ungarischen Volksgruppe, Janosch 
Eszterhazi. Die Unterredung fand vor der Abreise 
Eszterhazis nach Prag statt, wo er mit Lord Runciman 
über die ungarischen Forderungen verhandeln wird. 
Nach dem Bericht des englischen Blattes erklärte Eszter 
hazy, die Forderungen der Ungarn in der Tfchecho-Slowakei 
beruhten auf den Grundsätzen absoluter gesetzlicher Gleich 
heit, des Selbstbestimmungsrechtes und des Naturgesetzes, 
also auf fundamentalen Grundsätzen der 
Pariser V o r o r t v e r t r ä g e. 
Der Meinungskonflikt zwischen der ungarischen Minder 
heitenpartei und den Tschechen hätte vielleicht durch die 
Genfer Liga oder durch den Haag er Schieds 
gericht sh o f beseitigt werden können. Aber die Praxis 
habe gezeigt, daß diese beiden Einrichtungen unfähig 
seien, solche widerstreitenden Tendenzen aus der Welt zu 
schaffen. Der Genfer Verein könne zwar gegen den 
Rauschgifthandel einschreiten; er sei aber sticht in der Lage 
gewesen, gegen die Vergiftung der Gemüter anzukämpfen, 
die während der letzten Jahre in der Tfchecho-Slowakei 
maskiert brutal oder sogar ganz offen durch die Metho 
den der Entnationalisierung durchgeführt 
worden sei. Die Folge davon sei, daß es in der Tschecho- 
Slowakei keinen wirklichen Hrieden gebe. 
Eszterhazy, so meldet das englische Blatt weiter, habe 
für Lord Runciman eine 33 Seiten lange Denkschrift 
ausgearbeitet, in der festgestellt werde, daß die tschechische 
Regierung planmäßig versucht habe, die zahlenmäßige 
Stärke der Ungarn in der Tschecho-Slowakei zu reduzieren, 
indem sie 50 000 Ungarn, darunter drei Parlaments 
mitglieder, ihrer Bürgerrechte beraubt habe. 
Ueber 10 000 ungarische Staatsbeamte seien von den 
Tschechen aus belanglosen Gründen entlassen worden. 
Selbstverständlich habe man ihnen ihre Pension entzogen. 
In der Denkschrift werde weiter Klage dagegen geführt, 
daß der Gebrauch der ungarischen Sprache bei amt 
lichen Gelegenheiten in einer Anzahl absolut ungarischer 
Bezirke unmöglich gemacht worden sei, und daß die „so 
genannten unabhängigen Richter tatsächlich von der Prager 
Regierung abhängig sind". . 
Weiter werde festgestellt, daß 14 000 ungarische 
Kinder „unter dem Druck des Gesetzes gezwungen 
wurden, tschechische Schulen zu besuchen, weil es 
keinen ungarischen Schulunterricht mehr gibt". Die unga 
rischen Schulen seien unter dem Vorwand, daß die Gebäude 
baufällig seien, geschlossen worden. 
Die Antwort Francas wird noch geprüft. 
London, 18. August. Zu der Antwortnote General 
Francas, deren Inhalt noch nicht bekannt ist, schreibt der 
diplomatische Korrespondent der Times, sobald die Note ge 
prüft sei, werde voraussichtlich der Nichteinmischungsaus 
schuß zusammentreten, um sie zusammen mit der Antwort 
Barcelonas zu überprüfen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, es sei nicht zu erwarten, daß der Nichteinmischungs 
ausschutz in dieser oder der nächsten Woche zusammentreten 
Der Auslandskorrespondent der News Chronicle stellt 
fest, daß das Foreign Office bis Mittwach abend keiner 
lei Informationen über den Inhalt der Note gehabt habe. 
Eine Zeitung in Barcelona verboten. 
Bilbao, 18. August. Die in Barcelona erscheinende 
Zeitung „Vanguardia", ein gemäßigtes Blatt Kataloniens, 
wurde am Mittwoch auf unbestimmte Zeit verboten. Dieses 
Blatt hatte es sich einfallen lassen, die Ausbootung der bei 
den „Minister" Jrujo und Aygade durch den Oberhäupt 
ling Negrin mißfällig zu betrachten. Bekanntlich vertraten 
dle beiden abgesägten „Minister" in der Frage der Geisel 
morde eine von Moskau nicht gewünschte mildere Auf 
fassung. 
Internationaler Kongreß in Nationalspamen. 
Bilbao, 18. August. In Santander findet in der 
zweiten Augusthälfte der 15. internationale Kongreß für den 
Fortschritt der Wissenschaften statt. Die Tagung fällt mit 
einem Ausländerkursus der Universität Santander zusam 
men. 
Der nationale Vormarsch an der Ebrofront. 
Bilbao, 18. August. Der nationalspamsche Heeresbe 
richt meldet weitere umfangreiche militärische Operationen 
der nationalen Truppen an der Ebrofront. Im Abschnitt 
von Segre erlitten die Bolschewisten eine empfindliche 
Niederlage, bei der sie eine große Zahl an Gefangenen ver 
loren. Außerdem fiel den Nationaltruppen eine beträcht 
liche Beute von Kriegsmaterial in die Hände. Vier feindliche 
Tanks wurden zerstört. 
An dem südlichen Abschnitt der Ebrofront gelang 
es, eine Reihe bolschewistischer Stellungen zu besetzen. Neben 
emer beträchtlichen Einbuße von Kriegsmaterial hat der 
Gegner die Vernichtung einer Division zu beklagen. 
An der E st r e m a d u r a f r o n t wurden im Abschnitt 
Cabeza de Buey mehrere Angriffe der Roten abgewiesen. 
Die nationalspanische Luftwaffe bombardierte am Mitt 
woch die Bahnhöfe von Segorbe, Tarragona und Camberils 
sowie mehrere rote Häfen. 
An der Ebro-Front liefen im Laufe des Mittwoch sehr 
viele Einwohner des von den Roten besetzten Gebietes un 
geachtet des MG.-Feuers, das die Roten ihnen nachschickten, 
zu den Nationalen über. Die Ueberläufer sagten aus, daß 
die ehemalige Internationale Brigade „Liste r", 
die zu den Elitetruppen gehörte, vollständig aufge 
rieben sei. Ferner sei die Brigade „Champesine" bereits 
mehrfach erneuert worden. 
Das Judentum im Berufsleben Italiens. 
Rom, 17. August. Eine neue aufschlußreiche Statistik 
über die zahlenmäßige Verteilung der Juden auf die ver 
schiedenen Berufe veröffentlicht Corriere Padano. Danach 
sind von rund 48 WO Juden in Italien 15 000 (31,4 vH.) 
Kaufleute und Handeltreibende, 11 000 (23,1 VH.) Ange 
stellte und Beamte. 4724 (9,9 VH.) Angehörige freier Be 
rufe sowie 4170 (8,7) von unbekanntem Beruf. Dagegen 
sind nur 2460 (5,1 VH.) Handarbeiter, 731 (1,5 vH) Gewer 
betreibende, 327 (0,7 VH.) in der Landwirtschaft Tätige, 
246 (0,5 VH.) Offiziere und 87 (0,2) Soldaten. 
Wie man sieht, gleicht auch in Italien die Verteilung der 
Juden auf die einzelnen Berufe der in anderen Ländern: 
viele Handeltreibende, aber wenig Handarbeiter und so gut 
wie keine Soldaten. 
Einberufung des Nichteinmischungsausschuffes? 
Paris, 18. August. Der Londoner Berichterstatter des 
Matin will in englischen politischen Kreisen erfahren haben, 
daß wahrscheinlich der Nichteinmischungsausschuß demnächst 
einberufen werde, um die Antwort der nationalspanischen 
Regierung- zum englischen Freiwilligenplan zur Kenntnis 
zu nehmen. 
Morgeuthau in Montreux. 
Bern, 18. August. Der amerikanische Schatzsekretär 
Morgenthau ist am Mittwoch in Montreux am Genfer 
See mit seiner Familie zu einem mehrtägigen Aufenthalt 
eingetroffen. 
Neuwahl des Obersten Sowjet-Tribunals. 
Moskau, 17. August. In der Mittwoch-Sitzung des 
Obersten Bolschewistenrates wurde die Neuwahl des höchsten 
Sowjettribunals, das ans 45 Mitgliedern und 20 Bei 
sitzern besteht, vorgenommen. Zum Vorsitzenden des Tri 
bunals wurde der Bolschewist Goljakow ernannt, der bis 
her Vizepräsident dieses sogenannten Gerichthofes war. 
Unter den Mitgliedern taucht nunmehr auch der aus den 
letzten Prozessen bekannte „Richter" Ullrich auf. 
Außerdem befaßte sich der Oberste Bolschewistenrat mit 
dem neuen sowjet r u s s i s che n Staatsbürger 
gesetz, das gegenüber den bisher geltenden Vorschriften 
einige bemerkenswerte Neuerungen aufweist, die offenkun 
dig dem rascheren Vortreiben der Weltrevolution dienen 
sollen. So heißt es in den neuen Bestimmungen, daß auch 
Ausländer,diesichn i ch t i n d e r S o w j e tu ni o n 
aufhalten, die sowjetrussische Staatsbürger 
schaft erwerben können, sicherlich nur zu dem Zwecke, 
um immer mehr Ausländer den Weisungen aus Moskau zu 
unterstellen. Denselben Zweck verfolgt auch die Bestimmung, 
derzufolge kein Sowjetbürger (selbstverständlich auch keine 
Sowjetbürgerin) durch die Eheschließung die sowjetrussische 
Staatsangehörigkeit verliert und dadurch der Hörigkeit 
gegenüber Moskau enthoben wird. 
Die weltrevolutionären Ziele dieses Gesetzes hob übri 
gens der Referent Bulganin am Schlüsse seines Berich 
tes ausdrücklich hervor, in dem er sagte, daß der Erwerb 
der sowjetrussischen Staatsbürgerschaft die Arbeit an der Ver 
wirklichung der Sowjetziele bedeute, was soviel heißt, als 
die Arbeit des Kommunismus auf der ganzen Welt zu 
nähren! 
Da es klar ist, daß die neuen sowjetrussischen Staats 
bürger, die weltrevolutionäre Aufgaben erhalten, nur ver 
läßliche Bolschewisten sein dürfen, wurden die Bestimmungen 
für den Erwerb der Staatsbürgerschaft insofern wesentlich 
verschärft, als die Staatsbürgerschaft von nun an niüst 
mehr von untergeordneten Stellen, sondern nur von den 
höchsten bolschewistischen Zentralen, dem Präsidium des 
Obersten Bolschewistenrates bzw. den Präsidien der einzel 
nen Teil-Republiken verliehen werden kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Bertin. 