
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Be rliß , 
Dienstag, 1« Dezember 
Nr.' 
1611 
Deutsch-argentinische Handelsdereinbarungen verlängert. 
Verlin, l. Dezember. Da die in Buenos Aires zwischen 
der Deutschen Botschaft und der argentinischen Regierung 
geführten Verhandlungen über die Erneuerung der gegen 
wärtigen Handelsvereinbarungen bis zum Tage ihres Ab 
laufes nicht haben zum Abschluß gebracht werden können, 
ist durch Notenwechsel ihre vorläufige Verlängerung bis zum 
31. Dezember 1936 vereinbart worden. 
Ein Aufruf des Reichsbauernführers. 
Essen, 1. Dezember. Der Neichsbauernführer und Reichs 
minister für Ernährung und Landwirtschaft, R. W. Darre 
erläßt aus Anlaß der 4. Reichskleintierschau, die vom 4. bis 
8. Dezember 1936 in Essen stattfindet, folgenden Aufruf: 
„Der lebenden Generation des Landvolks und allen mit 
ihm verbundenen Wirtschaftszweigen ist eine der größten 
geschichtlichen Aufgaben gestellt: die Nahrungsfreiheit und 
damit die politische Unabhängigkeit Deutschlands zu er 
kämpfen. Dabei kommt es auf alle, aus jeden Volks 
genossen an. 
„So ergeht auch der Ruf an die Kleintierzüchter und 
Kleintierhalter, sich in die große Front der Erzeugungs 
schlacht einzureihen. Von der Kleintierhaltung werden vor 
allem eine Steigerung der Leistung und bessere Ausnutzung 
der Erzeugnisse erwartet. Der Bedeutung dieses oft unter 
schätzten Zweiges der Ernährungswirtschaft entsprechend 
sind hierfür in den letzten Jahren durch berufsständische 
und staatliche Förderung schon die züchterischen und wirt 
schaftlichen Grundlagen geschaffen worden. Die in Essen 
stattfindende 4. Reichskleintierschau hat die Aufgabe, Ziele 
und Wege zu zeigen, nach denen die Hunderttausende Klein 
tierhalter und -Züchter ihre praktische Arbeit durchführen 
müssen. Auch der kleinste Erfolg des einzelnen ist ein 
neuer Baustein ans dem Wege zur Nahrungsfreiheit." 
Hans Friedrich Blunck in Wien. 
Wien, 1. Dezember. Dr. Hans Friedrich Blunck, der 
frühere Präsident der Reichsschrifttumskammer, traf mit 
seiner Gattin in Wien ein, um hier und in anderen Städten 
Vorträne über das Thema „Kunst- und Volksmärchen" zu 
halten Ihm zu Ehren fand am Dienstan beim Bot 
schafter und Trau von Papen ein Trühstück statt, an dem 
außer dem Gastpaar und dem früheren lustizminister 
Hammerstei n - E a u o r d zahlreiche Vertreter des 
österreichischen Schrifttums teilnahmen. 
Urteil im Hamburger Devisenprozeß Solomon. 
Hamburg, 1. Dezember. Die Inhaber der Firma Ge 
brüder Salomon, Max Salomon und Hans Fenck, 
wurden von der Großen Strafkammer des Landgerichts 
Hamburg nach vierwöchiger Verhandlnngsdauer wegen Ver 
gehens gegen die Devisengesetze zu einem Jahr neun 
Monaten Gefängnis und 50 000 RM Geldstrafe verurteilt. 
Der Prokuist Leers erhielt wegen Beihilfe zu diesem 
Vergehen ein Jahr Gefängnis und 30 000 RM Geldstrafe. 
Die Untersuchungshaft wird voll angerechnet. 
Auf Grund der Beweisaufnahme hielt das Gericht es 
für erwiesen, daß die Angeklagten im Herbst 1934, zu einer 
Zeit also, als der „Neue Plan" eine besonders sorgfältige 
Beachtung der Devisenbestimmungen erforderte, sich durch 
wissentlich falsche Angaben Devisengenehmigungen in erheb 
lichem Umfange erschlichen haben. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht von Rhodos abgeflogen. 
Athen, 1. Dezember. Reichsbankpräsident Dr. Schacht, 
der sich auf dem Rückflug von Bagdad einige Tage auf Rho 
dos aufgehalten hatte, konnte den bereits früher vorge 
sehenen Rückflug des Unwetters der letzten Tage wegen erst 
am Dienstag antreten. 
Auf seinem Rückflug von Rhodos nahm Dr. Schacht 
kurzen Aufenthalt in Athen. Sein Flugzeug landete am 
Abend auf dem Flughafen Tatoi. Den Weiterflug wird der 
Reichsbankpräsident am Mittwoch antreten. 
Der ungarische Innenminister kommt nach Berlin. 
Budapest, 1. Dezember. Von zuständiger Stelle wird 
mitgeteilt, daß sich der ungarische Innenminister 
vonKoz m a als Gast des Reichsinnenministers Dr. Frick 
am 9. Dezember zu einem Besuch nach Berlin begibt. Die 
Reise des ungarischen Innenministers geht, wie erklärt 
wird, auf eine Einladung zurück, die Reichsinnenminister 
Dr. Frick anläßlich der Olympiade in diesem Sommer dem 
Innenminister von Kozma übermittelte. Infolge des Ab 
lebens des Ministerpräsidenten von Gömbös und des 
Regierungswechsels wurde die Reise, die ursprünglich An 
fang des Herbstes erfolgen sollte, um einige Monate hinaus 
gezogen. 
Innenminister von Kozma wird sich voraussichtlich bis 
zum 13. Dezember in Berlin aufhalten. 
Wie wir hierzu erfahren, wird der ungarische Innen 
minister während seines Berliner Aufenthaltes Gelegenheit 
nehmen, die Organisation des deutschen Gesundheitswesens, 
der deutschen Polizei und des Arbeitsdienstes eingehend zu 
studieren. In seiner Begleitung befinden sich einige Herren 
seines Ministeriums. 
Pv.ener „Deutsche Nachrichten" zum Tarnowitzer Urteil. 
Warschau, 1. Deziember. Unter der Ueberschrist „K in - 
der hinter Gittern!" schreiben die „Deutschen Nach 
-sichtcn"-Posen zu dem Urteil gegen die jugendlichen Ange 
hörigen des „Tarnowitzer Wanderbundes" in Ostoberschle 
sien: 
„Dies Urteil von Taruowitz kann und soll uns nur hart 
machen. Vor unserem Gewissen fühlen wir uns Deutsche 
als Volk der Ehre, der Geradheit, der Pflichterfüllung und 
der Ordnung. Wir denken nicht daran, unsere tiefe Er 
bitterung durch irgendwelche unbesonnenen Akte zum Aus 
druck zu bringen. Wir werden vielmehr als nationalsozia 
listisch denksende Volksgruppe unsere Pflicht tun und durch 
unsere Arbeit verhindern, daß in Zukunft deutsche Kinder 
wegen ihres Bekenntnisses zur deutschen Weltanschauung 
hinter Gitter kommen". 
Unter Hinweis auf die Tatsache, daß die Freilassung der 
beiden Hauptangeklagten von der Hinterlegung einer Burg 
schaft von je 6000 Zloty abhängig gemacht worden ist, schließt 
das Blatt, das Organ der Jungdeutschen Partei für Polen: 
„Es gibt für keinen Deutschen ein Weihnachtsfest, wenn, 
diese Jungen hinter Gittern sitzen müssen. Was Zwei junge 
Menschen oder deren Angehörige nicht aufbringen können 
—' das hat die Volksgruppe aufzubringen, wenn das kom 
mende Weihnachtsfest für uns Auslandsdeutsche einen Sinn 
haben soll!" 
Dr. Rosche vor dem Prager Abgeordnetenhaus. 
Prag, 1. Dezember. Namens der Sudetendeutschen 
Partei hielt Abgeordneter Dr. Rosche zur Eröffnung der 
Hauptaussprache über den Staatsvoranschlag un Prager 
Abgeordnetenhaus eine Ansprache. Er befaßte sich mit der 
heutigen innerpolitischen Lage, die sich aus dem deutsch 
tschechischen Verhältnis ergibt. Ministerpräsident Du 
Hodicha war während der Rede anwesend und hörte auf 
merksam zu. 
Dr. Rosche bezeichnete es als sein Ziel, die wahren Ur 
sachen aufzuzeigen, die auf Grund hetzerischer Verleumdun 
gen der marxistischen Presse immer wieder Mißtrauen 
zwischen den beiden Völkern entstehen lassen. Gleichzeitig 
nahm er bei aller Bejahung des Staates namens der 
Partei eine entschiedene kämpferische Haltung gegenüber der 
Regierung ein, solange diese den berechtigten Forderungen 
der SDP nicht entspreche. „Wir sind zum Staat bejahend 
eingestellt, sagte Dr. Rosche dann, „der Regierung gegen 
über befinden wir uns aber in einer Kampfstellung, weil 
wir von ihr bis heute nicht das Recht bekommen haben, das 
uns gebiihrt. Der Wahlerfolg, der 70 v. H. der Bevölke 
rung in unsere Reihen stellte, machte die Tschechen bestürzt 
und war der Grund, uns samt und sonders zu Staats 
feinden zu erklären." 
Dr. Rosche betonte dann, auf wie wenig parlamenta 
rische Mandate den deutschen Regierungsaktivisten drei 
Ministersessel zugeteilt wurden. Wenn der Sudeten 
deutschen Partei nach demselben Schlüssel Minister zuge 
teilt würden, so hätten sie das Anrecht auf 13 Ministerien. 
Zu der Egerer Rede Konrad Henleins erklärte Dr. Rosche, 
diese Rede beziehe sich niemals auf die tschechoslowakische 
Regierung, sondern vor allem auf die hetzerische Presse und 
die anderen bekannten hetzerischen Elemente. Henlein habe 
bei dieser Rede nur die Tendenz verfolgt, dem Frieden in 
der Tschechoslowakei und in Europa zu dienen. 
„Daß wir ein freundnachbarliches Verhältnis zum 
Deutschen Reich fordern, ist eine Selbstverständlichkeit, die 
sich aus der Gemeinschaft des Blutes und der Rasse ergibt. 
Wer den Frieden will, muß mit dem Deutschen Reich in ein 
freundschaftliches Verhältnis kommen." 
Abschließend forderte der Redner von der tschechischen 
Mehrheit, sie möchte alle die bisher zwischen den Völkern 
des Staates bestehenden Hemmnisse mit wegräumen helfen, 
denn von der Lösung der inneren Frage hänge schließlich das 
Schicksal des Staates ab. 
Doriot verklagt Kommunisten wecken Aufreizung zum Mord« 
Paris, I. Dezember. Der Führer der antikommu 
nistischen französischen Volkspartei, Jacques Doriot, und 
der Leiter des Landesverbandes Marseille dieser Partei, 
Sabiani, haben qeqen den Kommunisten Marceau- 
Pivert wegen einer Kundgebung in Lorient Klage wegen 
öffentlicher Beleidigung und Aufreizung zum Mord einge 
reicht. Die Verhandlung wird am 18. Januar in Lorient 
stattfinden. 
Wegen der gleichen Vorwürfe ist der Monarchistenfüh 
rer Charles Maurras seinerzeit zu einer längeren Gefäng 
nisstrafe verurteilt worden, die er zurzeit verbüßt. Es er 
gibt sich also nunmehr die frage, ob der Volksfrontmann 
Marxeau-Pivert mit dem gleichen Maßstab gemessen werden 
wird, wie der Mann der Äction franqaise. 
Französische Freiwillige sollen Nationalität verlieren. 
Paris, 1. Dezember. rechtsstehende Abgeordnete 
Rollin hat in einem Schreiben an den Ministerpräsi 
denten die Anwendung von Artikel 9 aus einem Gesetz vom 
August 1927 gefordert, wonach französische Staatsangehörige 
ihre Nationalität verlieren, wenn sie im Auslande (in die 
sem Falle also in Spanien) Kriegsdienste leisten. Der Ab 
geordnete regt an, daß solchen Franzosen, die bereits in 
Spanien kämpfen oder sonstwie auf einer der beiden Seiten 
sich betätigen, eine gewisse Frist gestellt wird, nach deren 
Ablauf sie automatisch aus dem französischen Staatsverband 
ausgeschlossen werden. 
Nationalfeiertag in Belgrad. 
Belgrad, 1. Dezember. In ganz Jugoslawien wurde am 
Dienstag der Nationalfeiertag der Staatlichen Vereinigung 
der Serben, Kroaten und Slowenen feierlich begangen. Dem 
Dankgottesdienst, der in der orthodoxen Kathedrale von 
dem Patriarchen der serbisch-orthodoxen Kirche Barnabas 
zelebriert wurde, wohnten die Mitglieder des Regentschafts 
rates Dr. Stankowitsch und Dr. Perowitsch bei, weiter die 
gesamte Regierung unter Führung des Ministerpräsidenten 
Dr. Stojadinowitsch. 
Der englisch-argentinische Handelsvertrag unterzeichnet. 
London, 1. Dezember. Der neue Handelsvertrag zwischen 
England und Argentinien wurde am Dienstag im Foreign 
Office von Außenminister Eden und Wirtschaftsminister 
Runciman und von den argentinischen Botschaftern in 
London und Paris unterzeichnet. 
Der Vertrag tritt an die Stelle des am 6. November d. I. 
abgelaufenen Abkommens. Seine Einzelheiten werden am 
Mittwoch in Form eines Weißbuches veröffentlicht. 
Minister Bottai Mitglied des Großen Faschistischen Rates. 
Rom, 1. Dezember. Der neue italienische Unterrichte 
minister Bottai ist zum Mitglied des Großen Faschisti 
schen Rates ernannt worden. Bottai hat bereits früher als 
Korporationsminister dieser höchsten Instanz der faschisti 
schen Revolution angehört. 
Neues diplomatische Vertretung in London und Kairo. 
Kairo, 1. Dezember. Die ägyptische Negierung hat ihre 
Zustimmung zur Ernennung des bisherigen Oberkom 
missars Sir Miles Lampson zum ersten Botschafter 
Englands in Aegypten erteilt. Die Abschaffung des Postens 
eines Oberkommissars und die Einrichtung von Botschaften 
in London und Kairo ist in dem kürzlich ratifizierten eng 
lisch-äayvtischen Freundschaftsvertrag vorgesehen. 
Die Ernennung eines ägyptischen Botschafters in Lon 
don steht bevor, und zwar wird der frühere ägyptische Ge 
sandte in London, Hafez A fifi Pascha als aussichtsreichster 
Anwärter genannt. 
Der Gesandtswastsrang der diplomatischen Vertreter der 
übrigen Mächte bleibt von der Errichtung englischer und 
ägyptischer Botschaften unberührt. Der Austausch der Rati 
fikationsurkunden des Vertrages wird demnächst in .Kairo 
stattfinden. 
Noosevelt eröffnet Konferenz von Buenos Aires. 
Buenos Aires, 1. Dezember. Präsident Roosevelt 
eröffnete am Dienstag die von ihm einberufene Inter 
amerikanische Friedenssicherungskonferenz. 
In seiner Eröffnungsrede betonte er, daß er sich an die 
„amerikanische Völkerfamilie" wende, die in Frieden mit 
einander lebe und nicht von Kriegsfurcht geplagt sei. 
Präsident Roosevelt erinnerte an die Tatsache, daß sein 
Amtsvorgänger Wilson seinerzeit eine ähnliche weite Reile 
eemacht habe, die zu dem tragischen Fehlschlag von Ver 
sailles geführt habe. Er erklärte, daß man in Buenos Aires 
nicht zusammengekommen sei, um Bündnisse abzuschließen, 
um eine Kriegsbeute zu verteilen, Länder zu zerstückeln, 
oder um Menschen zu verschieben, als wenn sie Bauern auf 
einem Schachbrett wären. „Unser Ziel", so betonte er, „ist 
die Fortsetzung der Segnungen des Friedens". 
Ein moderner Krieg bedeute nicht nur den Zusammenstoß 
von Armeen, sondern auch die Zerstörung von Städten und die 
Verwüstung von Bauernhöfen. Auch die amerikanischen 
Staaten würden von den Leiden des Krieges selbst dann 
getroffen werden, wenn sie in den Kampf nicht direkt ver 
wickelt sein sollten. Ein bewaffneter Konflikt würde, wie 
Roosevelt weiter ausführte, auck den amerikanischen Konti 
nent in vielfältiger Weise bedrohen. Ebenso wie der Wirt 
schaftliche Zusammenbruch anderer Nationen notwendiger 
weise auch Rückwirkungen auf die wirtschaftliche Lage in 
Amerika haben würde. 
Der Präsident gab dann seiner Ueberzeugung Ausdruck, 
daß die Republiken der neuen Welt an der Abwendung einer 
drohenden Katastrophe mitwirken könnten. Diese Abwen 
dung der Kriegsgefahr habe durch die Verhinderung 
kommender Kriege zwischen amerikanischen Staaten und 
durch einen engen Zusammenschluß zum Zwecke der Be 
ratung geeigneter Sicherheitsmaßnahmen zur Abwehr von 
Angriffen zu erfolgen. Aber auch der Aufbau des Welt 
handels sei ein wichtiger Faktor im Rahmen dieser Be 
strebungen. 
Roosevelt betonte dann seinen Glauben an die demo 
kratische Regierungsform, wobei er zum Ausdruck brachte, 
daß dieseWGlaube nicht vollkommen wäre, wenn er nicht 
durch den Glauben an Gott vertieft und ergänzt werden 
würde. Mit der Entwicklung der Menschheit sei das reli 
giöse Empfinden innig verknüpft und gelegentliche Versuche 
der Gottesleugnung seien stets vergeblich gewesen. 
Mit dem Hinweis, daß in diesem Geist die amerikanischen 
Staaten ihren Kontinent bewachen und beschützen werden, 
schloß der amerikanische Präsident seine Eröffnungs 
ansprache. 
Noosevelt Ehrendoktor der Universität Buenos Aires. 
Buenos Aires, 1. Dezember. Die Universität von 
Buenos Aires hat Präsident Roosevelt zum 
ernannt. Die Ernennungsurkunde wurde dem Präsidenten 
in der amerikanischen Botschaft durch den Rektor der Univer 
sität Dr. Gallo in Gegenwart der Dekane sämtlicher fakul 
täten überreicht. 
Der chilenische Schritt in Rom. 
Buenos Aires, 1. Dezember. Die Anerkennung des 
italienischen Kaiserreiches Aethiopien durch Chile am Vor 
abend der Panamerikanischen Friedenskonferenz, hat in Kon 
ferenzkreisen großes Aufsehen erregt und Anlaß zu mancher 
lei Kommentaren gegeben. Allgemein wird der Standpunkt 
vertreten, daß der chilenische Schritt in Rom ausschließlich 
eine Angelegenheit der chilenischen Politik sei und daß da 
durch die panamerikanischen Interessen nicht berührt würden.- 
Keine Ausländerehen im Auswärtigen Dienst der USA. 
Washington, 1. Dezember. Das Staatsdepartement gab 
am Dienstag eine Verordnung des Präsidenten Roose - 
velt bekannt, die von besonderem Interesse ist. Es wird 
darin den Beamten des Auswärtigen Dienstes unter An 
drohung der sofortigen Entlassung verboten, ohne beson 
dere Genehmigung des Außenministers Ehen mit Auslände 
rinnen einzugehen. Anwärter für den Auswärtigen Dienst 
werden nach dieser Verordnung zur Prüfung nicht mehr 
zugelassen, sofern sie mit Auslanderinnen verheiratet sind. 
In einem Runderlaß an seine Missionen führt das 
Staatsdepartement aus, daß etwa 18 v. H. der Beamten des 
Auswärtigen Dienstes mit Ausländerinnen verehelicht sind. 
Die gegenwärtige allgemeine Lage in der Welt lasse es nicht 
zu, daß diese Zahl noch anwachse. Neben vielen anderen 
Gründen sei dabei mitbestimmend, daß die Angehörigen des 
Auswärtigen Dienstes jederzeit zum Dienst in fernen Län 
dern bereit sein müßten, und es hätten sich dabei schon jetzt 
oftmals erhebliche Schwierigkeiten für die Beamten durch 
ihre Ehen mit Ausländerinnen ergeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 