
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 23. Juni 
Nr. 
956 
Richtfest des Neubaus der japanischen Botschaft. 
Berlin, 22. Juni. In Gegenwart des japanischen Bot 
schafters Osch ima fand am Donnerstag auf dem Grund 
stück Tiergartenftraße 25 das Richtfest für den Neubau der 
japanischen Botschaft statt. Das Gebäude wird der japa 
nischen Regierung von der Reichsbaudirektion Berlin als 
Ersatz für die zum Abriß kommende jetzige Botschaft erstellt. 
Das Richtfest, dem neben sämtlichen Mitgliedern der japa 
nischen Botschaft Generalkonsul Schubert vom Auswär 
tigen Amt und der Präsident der Durchführungsstelle beim 
Generalbauinspektor, Zörner, beiwohnten, ist das vierte 
Richtfest im neuen Diplomatenviertel. 
Bei der Feier ergriff auch der japanische Botschafter das 
Wort, der den Arbeitern den Dank seiner Regierung Zum 
Ausdruck brachte. Er wies auf die freundschaftlichen Be 
ziehungen Zwischen Japan und Deutschland hin und hetonte, 
daß diesen Freundschaftsbeziehungen durch den Neubau der 
Botschaft ein Denkmal gesetzt werde, das Zugleich Zeugnis 
von der treuen Arbeit aller an dem Bau beschäftigten deut 
schen Männer ablege. 
Arbeitstagung des Zentralbüros „Freude und Arbeit". 
Bukarest, 22. Juni. Am Donnerstagnachmittag traten 
die anläßlich der Bukarester Ausstellung „Freude und Ar 
beit,, in Bukarest anwesenden Mitglieder des Internatio 
nalen Beratungskomitees zu einer Arbeitstagung zusammen. 
Generalsekretär Dr. Manthey hieß die Teilnehmer will 
kommen und gab ein Begrüßungstelegramm des Präsiden 
ten des Internationalen Beratungskomitees, Town K!i r b y 
(Newyork), bekannt. 
Nachdem General Badulescu, das verdiente rumä 
nische Mitglied, den Vorsitz der Tagung übernommen hatte, 
übermittelte im Auftrage des Präsidenten des „Internatio 
nalen Zentralbüros Freude und Arbeit", Dr. Ley, dessen 
Vertreter, Vizepräsident Selzner, noch einmal den Dank an 
König Karl, an die rumänische Regierung und alle rumä 
nischen Dienststellen, die zum Gelingen der Bukarester Aus 
stellung in hervrragender Weise beigetragen haben. Selzner 
schlug vor, die nächste Ausstellung in Belgrad durchzu 
führen. 
Der von derjugoslawi s ch e n Regierung autorisierte 
Vertreter Dr. Stojadinowitsch teilte mit, daß seine Regie 
rung diesem Vorschlag zustimme und die nächste Wander 
ausstellung „Freude und Arbeit" in Belgrad freudig be 
grüße. 
Der Vertreter der i t a I i e n i s ch e n Regierung, Puccetti, 
gab seiner Freude über die Wahl der jugslawischen Haupt 
stadt Ausdruck. 
Der Vertreter der portugiesischen Regierung, 
Dr. de Castro Fernandez überbrachte die Einladung Portu 
gals zur Teilnahme an den bedeutsamen Feierlichkeiten an 
läßlich der 800 Jahr-Feier Portugals. In der Zeit vom 22. 
bis 26. Mai 1946 wird das Internationale Beratungs 
komitee im Rahmen dieser 806 Jahrfeier in Lissabon seine 
Tagung abhalten. 
Die Vertreterinnen der spanischen Regierung teilten 
unter dem Beifall aller Tagungsteilnehmer mit, daß die 
spanische Regierung sich freuen würde, wenn die Teilnehmer 
der Lissaboner Arbeitstagung auf der Rückreise von Lissa 
bon als Gäste Spaniens Zwischenaufenthalt in Spanien 
nehmen würden. 
Nachdem Kultusminister a. D. Professor Luvaris, den 
die griechische Regierung zur Teilnahme nach Bukarest 
entsandt hatte, die Arbeit des Internationalen Zentral 
büros „Freude und Arbeit" als Förderung des Friedens 
gedankens in der ganzen Welt gekennzeichnet hatte, über 
mittelte Vizepräsident Selzner im Auftrage Dr. Leys an 
sämtliche Teilnehmer der Arbeitstagung eine Einladung zur 
Teilnahme an der Hamburger K d F.-Reichs 
tag u n g Ende Juli d. I. 
Donnerstagabend gab der Arbeitsminister zum Ab 
schluß der Eröffnungsfeierlichkeiten der Internationalen 
Ausstellung „Freude und Arbeit" einen Empfang, an dem 
die Negierung, das Diplomatische Korps und die auslän 
dischen Abordnungen, an der Spitze Dr. Ley als Präsident 
des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" 
teilnahmen. 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley nahm die Gelegen 
heit seines Bukarester Aufenthaltes wahr, um vor der 
reichsdeutschen Koloine über die Ziele der Politik des Füh 
rers zu sprechen. 
„Deutschland sieht unbesorgt in die Zukunft." 
Sevilla, 22. Juni. Nach der Rückkehr von seiner 
Teutschlandreise schilderte der bekannte spanische Heerführer 
General Oueipo deLlano der Spanischen Nachrichten 
agentur gegenüber seine auf dieser Reise gewonnenen Ein 
drücke. 
Das, was er in Deutschland gesehen habe, so führte der 
General aus, verfetze ihn in Staunen und Bewun 
de run g, sowohl was die Lebenskraft des deutschen Volkes 
wie dessen Einrichtungen und die Schaffenskraft feiner 
Wirtschaft betrifft. Vor der Stärke der deutschen 
Wehr m a ch t habe er die höchste Achtung. 
Der Führer fei einer jener wenigen Männer, die den 
Wölkern gesandt werden, um diese emporzuführen. Beson 
deren Eindruck hätten auf ihn, so sagte General Queipo de 
Llano weiter, die herzlichen Gefühle gemacht, die das 
deutsche Volk für Spanien und dessen Wehrmacht hegten. 
Angesichts der gegenwärtigen Einkreisungs'bestrebungen 
-der westlichen Demokratien bewahre Deutschland seine Ruhe, 
und sehe voll sicherem Selbstvertrauen unbesorgt in die Zu 
kunft, wie ein Land, das unüberwindlich ist. 
40W0 spanische Kinder wurden verschleppt. 
Bnrgos, 22, Juni. Nach den jetzt vorliegenden amtlichen 
Schätzungen wurden von den bolschewistischen Machthabern 
40 000 spanische Kinder ins Ausland geschleppt und z. T. 
für Jahre gewaltsam von ihren Eltern getrennt. 
Mit besonderer Empörung erinnert man sich in Spa 
nien bei Bekanntgabe dieser amtlichen Zahl daran, daß von 
den mit britischer und französischer Hilfe nach 
Sowjetrußland verschleppten Kindern alle Nachrichten feh 
len, und daß sich die seinerzeit um das Schicksal rotspanischer 
Terroristen so besorgten demokratischen Humanitätsapostel 
jetzt in keiner Weise mehr um die von ihnen ins Unglück ge 
schickten Kinder kümmern. 
„Ungewöhnlich scharf." 
Warschau, 22. Juni. Die Rede des Reichsministers Dr. 
Goebbels auf der Sonnenwendfeier in Berlin hat in 
Polen einen sehr starken Eindruck gemacht. 
Dieser Eindruck kommt in einem verspäteten Bericht der 
Polnischen Telegraphen-Agentur Mm Ausdruck, in dem die 
Rede als „ungewöhnlich scharf im Ton" bezeichnet 
wird. In dem Bericht wird die Stelle aus der Rede im 
Wortlaut wiedergegeben, die England in die Schranken 
seiner eigenen Interessen verweist und London darauf auf 
merksam macht, daß Mitteleuropa deutsches und 
nicht englisches Interessengebiet ist. 
Polen glaubt nicht mehr an Strnngs Erfolg. 
Warschau, 22. Juni. Die letzte Taß-Verlautbarung über 
den unbefriedigenden Stand der englisch-sowjetischen Ver 
handlungen hat in Warschau einen starken Eindruck 
gemacht. Man weist besonders auf die Stilisierung dieses 
amtlichen sowjetischen Kommuniques hin, das gleichsam die 
Bemühungen der englischen Diplomaten ironisiere. 
Der Vorschlag Strangs habe die Form einer allgemeinen 
Erklärung zur Beruhigung der nachdenklich werdenden 
Oeffentlichkeit gehabt. Dabei habe er alle grundsätzlichen 
Fragen, die den Gegenstand von Meinungsverschiedenheiten 
Zwischen London und Moskau bildeten, vermieden. Nach der 
Bekanntgabe der sowjetischen Verlautbarung habe sich in der 
sowjetischen Hauptstadt das sensationelle Gerücht verbreitet, 
daß jetzt Strang seine Mission als beendet erklärt 
habe und daß er schon in allernächster Zeit Moskau angesichts 
der Erfolglosigkeit seiner Bemühungen verlassen werde. 
Die Warschauer Agentur ATE erinnert daran, daß der 
englische Diplomat ursprünglich drei bis vier Tage in Mos 
kau bleiben wollte, tatsächlich aber bereits seit 12 Tagen dort 
weile. 
Kurjer Warszawski weist mit besonderem Nachdruck auf 
die lletzte Nummer des Organs der kommunistischen Inter 
nationale „Communistischeskij Jnternacjonal" hin. In dieser 
Nummer wird in einem zweifelsohne vom Politbüro inspi 
rierten Leitartikel unverblümt erklärt, wenn sich Paris 
und Londonan die Sowjetregierung wendeten, so sei das 
nur ein perfides Manöver, das der Beruhigung der 
Bevölkerung der beiden Länder diene, die kategorisch eine 
enge Zusammenarbeit mit der Sowjetunion fordere. 
Der Aufsatz spreche dafür, daß im Kreml die Richtung zu 
siegen beginne oder schon gesiegt habe, die die internationale 
Revolution fordere und infolgedessen gegen eine Verbin 
dung der Sowjetunion sowohl mit den westlichen Demokra 
tien wie mit den Mächten der Achse sei. 
Kläglicher Zweckoptimismus in Paris. 
Paris, 22. Juni. In französischen diplomatischen Krei 
sen gibt man durch die Blume zu verstehen, daß die sowjet 
rujsische Antwort auf die letzten französisch-britischen Vor 
schläge völlig negativ ausgefallen sei. Allerdings ist 
man am Ouai d'Orsay und in den Zuständigen Kreisen zu 
den Moskauer Verhandlungen verständlicherweise äußerst 
zurückhaltend und verschanzt sich hinter der Feststel 
lung, daß man nichts darüber sagen könne, da die Verhand 
lungen immer noch im Gange seien. 
Man gibt die Ansicht der französischen Diplomatie da 
hingehend wieder, daß man in Paris nach wie vor trotz die 
ser erneuten Ablehnung Moskaus „optimistisch" und über 
zeugt sei, daß man „schließlich doch noch zu einem Abkom 
men Zwischen den Westdemokratien und Sowjetrußland kom 
men" werde. Es könne noch eine ganze Reihe von Formeln 
ausgearbeitet und Moskau erneut vorgeschlagen werden. 
Wie man sieht, hat die mehr oder weniger unverblümte 
Ablehnung der letzten Anbiederungsversuche Englands und 
Frankreichs durch Moskau. Zwar wie eine kalte Dusche ge 
wirkt, nach außenhin versucht man jedoch so zu tun, als ob 
man einen berechtigten Optimismus hegen dürfe. Die An 
kündigung, daß man noch „eine ganze Reihe von Formeln" 
auf Lager habe, unterstreicht so recht die klägliche Lage der 
Westdemokratien. 
„Noch unannehmbar" sagt Molotow. 
London, 23. Juni» Wie Reuter aus Moskau zum Kom 
munique über die Donnerstag erfolgte Ueöerreichung der 
sowjetrussischen Antwort auf die letzten englisch-französischen 
Vorschläge meldet, soll Molotow bei der Ueberreichung 
der Note dem britischen und dem französischen Botschafter 
mitgeteilt haben, daß auch die letzten englisch-französischen 
Vorschläge für die sowjetrussische Regierung noch unan 
nehmbar seien. 
Das bedeute aber, schreibt Reuter, noch keinen Zusam 
menbruch der Verhandlungen. Es sei wahrscheinlich, daß 
die Verhandlungen unterbrochen würden, bis neue Instruk 
tionen vom Foreign Office und dem Quai d'Orsay in Mos 
kau eingetroffen seien. 
Englands große Sorgen um Fernost. 
London, 23. Juni. Wenn die Meldungen aus dem Fer 
nen Osten in der Londoner Presse auch hinter den Bericht 
über das Wiedereintreffen des Königspaares .zurücktreten, 
so berichten doch die Blätter weiter ausführlich über die dor 
tigen Vorgänge und zwar in einer Form, die deutlich er 
kennen läßt, welch große Sorgen man sich an der Themse 
um den Fernen Osten macht. 
Die Times befaßt sich in einem Artikel „Swatau und 
Tientsin" abermals mit der Lage im Fernen Osten. Sie 
meint, daß die Besetzung Sw ataus kein ernsthaftes inter 
nationales Problem auswerfen sollte, da Swatau über keine 
internationale Konzession oder Niederlassung verfüge. Der 
Zweck der Besetzung Swataus sei ziemlich klar, da es der 
einzige wichtige noch in chinesischen Händen befindliche 
Hafen gewesen sei. 
Zur Lage in Tientsin übergehend, gibt die „Times" 
besorgt Zu, daß k e i n e w i r k l i ch e Aenderung zu ver 
zeichnen sei. 
Das englische Blutkonto in Palästina. 
London, 23. Juni. Die Arabische Vereinigung in London 
veröffentlicht eine Erklärung über die schwere Mißhand 
lung von Arabern durch die englischen Amtsstellen in 
Palästina. Die Araber fordern die Einsetzung einer unpar 
teiischen Kommission zur Prüfung ihrer Beschwerden. 
In der Denkschrift wird ausdrücklich erklärt, daß sämt 
liche Beschwerden und Beschuldigungen nur Fälle betreffen, 
die nicht durch jüdische Anschläge hervorgerufen worden 
sind. Dann wird eine große Zahl von Grausamkeiten 
und Brutalitäten aufgezählt, die alle auf das Konto 
der Mandats macht Engl an d fallen: 
Gefangene würden barfuß "über Glassplitter 
getrieben, bis sie bewußtlos würden«. Anderen Gefangenen 
sei ein Draht um die große Zehe geschlungen worden, der 
immer enger gezogen wurde, bis die Zehe abgestorben war. 
Zum Ausziehen von Fingernägeln hätten die 
Engländer besondere Instrumente benutzt. Elektrische 
Armbänder seien gefangenen Arabern um die Hände 
gelegt worden, wobei die Stromstärke so dosiert wurde, daß 
die Betroffenen riesige Schmerzen litten, der erlösende Tod 
aber nicht herbeigeführt wurde. 
Die Veröffentlichung hält.den britischen Behörden vor, 
daß Gefangene nach Mitternacht mit verbundenen Augen 
durch unterirdische Gänge in das Gefängnis von Jerusalem 
geführt worden feien, wo sie gefoltert wurden. Wenn 
sich einer dann noch weigerte, vor der britischen Polizei aus 
zusagen, habe man ihn abermals in das Gefängnis gebracht. 
Gefangene, die nach der Folter ins Krankenhaus gebracht 
werden mußten, seien, nachdem sie sich wieder erholt hätten, 
einer zweiten Folter unterworfen worden. Die Opfer 
habe man ihren Verwandten und Freunden ferngehalten, 
damit diese deren Verstümmelungen nicht hätten sehen 
können. Einige der Gefangene habe man nie wiedergesehen. 
Wenn die Folterungen und Mißhandlungen vorüber 
seien, würden die Gefangenen in Jerusalem oder Akko ins 
Gefängnis gesperrt oder in ein Konzentrationslager gebracht. 
Bis zum Wahnsinn treibe man die armen arabischen 
Opfer! Einer habe sich nach der Folterung von dem Dach 
einer Polizeistation hinabgestürzt. 
Aber nicht allein einzelne Freiheitskämpfer würden von 
den Briten in dieser unmenschlichen Art mißhandelt, sondern 
sogar die gesamte arabische Einwohnerschaft ganzer Dörfer. 
Die Denkschrift weist auf die längst in der ganzen Welt be 
kannten Durch s u chu ngsakt i o n e n hin, bei denen die 
Engländer Häuser in die Luft sprengten, das Eigentum der 
Araber zerstörten der plünderten. Die Mißhandlungen hätten 
sich selbst bis 'zum Mord an Männern und Frauen, die 
friedlich ihres Weges gingen, gesteigert. 
Palästina beweist den Bankrott des Mandatssystems. 
Genf, 22. Juli. Die Zeitung Journal des Nations be 
faßt sich mit den jüngsten Besprechungen des Mandatsaus 
schusses der Liga. Englands Kolonialminister MacDo 
nald habe dort einen sehr unbefriedigenden Bericht gelie 
fert. Das Blatt stellt dann fest: 
„Die Erfahrung der n.unmehr seit 18 Jahren bestehenden 
Mandatsverwaltung in Palästina hat den Bankrott des 
Systems handgreiflich erwiesen. Die jetzige Haltung 
Großbritanniens wird bestimmt von politischen Notwen 
digkeiten und von der Rücksicht auf die nationale Verteidi 
gung." 
Gefecht zwischen englischem Militär und Arabern. 
Jerusalem, 22. Juni. Bei den Dörfern Alattara und 
Balaa nördlich von Nablus kam es zu einem Gefecht zwischen 
Militär und arabischen Freischärlern, bei dem vier Frei 
schärler getötet, einer verwundet und einer gefangen genom 
men wurde. Bei der darauffolgenden Durchsuchung des Tor 
fes Alattara wurden 12 Araber verhaftet. 
Araber im Konzentrationslager erschossen. 
Jerusalem, 22. Juni. Der brutale Terror Englands in 
Palästina forderte ein neues Todesopfer. Im Konzentra 
tionslager wurde ein Araber erschossen. Die Bri 
ten behaupten, er habe einen Fluchtversuch unternommen. 
Ein arabischer Autobus wurde auf der Straße Jerusa 
lem —Jaffa beschossen. Die militärischen Durchsuchungen 
arabischer Dörfer werden in voller Rücksichtslosigkeit im 
ganzen Lande weiter durchgeführt. 
In Haifa wurde ein Jude getötet. Aber er wurde be 
zeichnenderweise nach amtlichen Feststellungen von jüdischen 
Angreifern versehentlich „umgelegt". 
Einlenken der Vereinigten Staaten im Fall Swatau? 
Washington, 23. Juni. Die amerikanische Regierung 
legt entsprechend den Ausführungen Hulls m der Presse 
konferenz offensichtlich größten Wert darauf, die Erklärungen 
des Admirals Aarnell an die japanischen Marinestellen 
in Swatau durchaus nicht als herausfordernd erscheinen zu 
lassen. 
In einer weiteren Verlautbarung des Marineministe 
riums wird betont, Aarnell habe den Japanern mitgeteilt, 
Hauptpflicht der amerikanischen Kriegsschiffe sei der Schutz 
der Bürger der Vereinigten Staaten. Es werde jede Anstren 
gung gemacht, ein störendes Eingreifen in die japanischen 
Operationen zu vermeiden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 