
Aweite Morgen - Ausgnbe. 
deutsches Rachrichtenbüro AK 
Ms Manustrrv! gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 13. Dezember 
Nr. 
1686 
Italien verläßt den Völkerbund. 
(Schluß.) 
Alle Realisten aber wüßten, daß er auf internationalem 
Gebiet Unheil angerichtet habe. Ein auf dem Völkerbund 
aufgebauter Friede fei stets beunruhigend gewesen. 
Daily Mail schreibt in ihrem Bericht, daß das Aus 
scheiden einer weiteren Großmacht die Völkerbundsorgani 
sation noch schattenhafter und schwächer machen müsse. Nur 
England, Frankreich und Sowjetrutzland blieben jetzt im 
Völkerbund, wobei letzteres lediglich in Gens sei, um Unheil 
zu stiften. Es sei jetzt dringend notwendig, daß England 
zur alten direkten Diplomatie zurückkehre, die Chamberlain 
glücklicherweise wieder eingesetzt habe. 
Auch Daily Telegraph muß feststellen, daß mit dem 
Ausscheiden Italiens ein ausschlaggebender Teil der Welt, 
was Land wie Bevölkerung anlange, nicht mehr im Völker 
bund sei: . Das Schauspiel sei vorbei, man solle den Vor 
hang fallen lassen. 
Paris. Auch die französische Presse hat sich bereits mit 
dem entscheidenden Schritt Italiens beschäftigt. 
Das Petit Journal hat Verständnis für den italieni 
schen Beschluß und gibt zu, daß es eine harte Geduldsprobe 
für eine Großmacht sei, daß der Völkerbund 15 Monate habe 
verstreichen lassen, ohne die von Italien geforderte Ver 
söhnungsgeste durch Anerkennung des italienischen Impe 
riums zu machen. Die Tat des Duce, so bemerkt das Blatt 
vielsagend, richte sich aber auch an andere Mächte, die den 
politischen Realitäten nicht unempfindlich gegenüber ständen. 
Der Temps sagt, ein Völkerbund, an dem die Ver 
einigten Staaten, Deutschland, Japan und jetzt auch Italien 
nicht teilnehmen, habe seinen universalen Charakter ver 
loren. Es wäre falsch, wenn man in dem Austritt Italiens 
nur eine theatralische Geste sehen wolle. Man könne Ita 
liens Schritt nur verstehen, wenn man annehme, daß die 
faschistische Regierung mit einer Maßnahme von solcher 
Tragweite eine neue Etappe ihrer Entwicklung auf inter 
nationalem Gebiet vorzeichnen wolle. 
Die radikalsoziale Republigue betont, es sei „unglück 
licherweise unbestreitbar", daß der Völkerbund mehr und 
mehr in einer rein beharrenden Politik versande. Auch die 
ses Blatt äußert die Annahme, daß einige kleinere Staaten 
dem Beschluß Italiens folgen könnten. 
Gens. Die Schweizer Presse mißt dem Austritt Ita 
liens aus dem Völkerbund eine weittragende Bedeutung 
bei. Man ist sich im Gefühl völliger Hilflosigkeit bewußt, 
daß die Proklamation Mussolinis eine neues wichtiges Da 
tum aus dem Wege des Verfalls der Genfer Institution 
bezeichnet. Aus Italiens Protest gegen das Verhalten des 
Völkerbundes in der abessinischen Frage ist, je langer w 
mehr, ein Protest gegen den Völkerbund überhaupt, gegen 
seine unaufrichtige Ideologie und, wie Mussolini es m 
Berlin ausdrückte, gegen die falschen Götter von Gens 
geworden. Wenn die westlichen Demokratien nach dem Un 
recht des Sanktionsfeldzuges noch einige Monate glaubten, 
durch ein unwürdiges Spiel mit der Person des Regus die 
italienische Politik zum Entgegenkommen und vielleicht zur 
Rückkehr nach Genf veranlassen zu können, so hat die fort 
schreitende Festigung der deutsch-italienischen Begehungen 
diese Erwartungen stark enttäuscht. Dieser Schritt, der 
völlige Klarheit schafft, bekundet, daß auch Italien den 
gegenwärtigen Völkerbund nicht mehr als Träger etner in 
ternationalen Aufgabe und auch nicht mehr als reformfähig 
betrachtet. Unter anderem macht das Journal de 
Geueve dem Völkerbund zum Vorwurf, daß er in der 
Frage der Anerkennung des Imperiums weder ja noch nein 
gesagt, sondern Winkelzüge gemacht habe. 
Budapest. In den politischen Kreisen Ungarns wird 
der Austritt Italiens aus dem Völkerbund als ein ernstes 
Warnungszeichen für die Genfer Institution beurteilt. Man 
erklärt, daß der Austritt Italiens nur die zwangs 
läufige Folge der unglücklichen, völlig einseitigen Hal 
tung sei, die der Völkerbund in den großen internationalen 
Fragen seit jeher eingenommen habe. Es zeige sich immer 
deutlicher, daß der Völkerbund in seiner heutigen Verfas 
sung in keiner Weise fähig sei, die ursprünglich gestellten 
großen Aufgaben zu erfüllen. Es sei daher zu erwarten, 
daß das geringe noch verbliebene Ansehen des Völkerbun 
des in allen Teilen der Welt jetzt in noch beschleunigterem 
Maße sinken werde. Es wird die Auffassung vertreten, daß 
der Völkerbund sich nunmehr entweder offen als ein em 
seitiges Machtinstrument der Diktatmächte erklären werde, 
oder eine grundlegende Umgestaltung und radikale Reform 
des Völkerbundes eintreten müsse. In jedem Falle wird 
der Zerfall des Völkerbundes in seiner gegenwärtigen Ge 
stalt als unaufhaltsam angesehen. Man ist sich völ 
lig im klaren, daß Ungarn auch weiterhin von dem Volker 
bund keinerlei Unterstützung in den grundsätzlichen Schick 
salsfragen des Volkes zu erwarten hat, ebensowenig wie 
eine aktive Förderung der Minderheitenfrage von Seiten 
des Völkerbundes zu erhoffen ist. Es wird daher erklart, 
daß Ungarn gegenüber dem Völkerbund die bisherige kühle 
Haltung wahren und jede enge Verbindung mit dem Völ 
kerbund unbedingt vermeiden werde. 
Sofia. Der Austritt Italiens aus dem Völker 
bund hat in Bulgarien tiefen Eindruck gemacht. Ge 
genüber diesem Ereignis ist das Interesse für di'e Südost 
reise des französischen Außenministers Delbos stark in den 
Hintergrund getreten. Die ersten Eigenkommentare der 
Blätter nehmen den Schritt Mussolinis mit Verständ 
nis auf und heben hervor, daß die Haltung des Völker 
bundes während der letzten Jahre den nationalen Interessen 
Italiens zumeist entgegengesetzt gewesen sei. 
Utro schreibt, daß vom Völkerbund, den auch Japan und 
Deutsfbland schon verlassen hätten, nach dem Austritt Ita 
liens b e rzl i ch w e n i g übr i g bleibe. Der Nölker 
ibundsgedanke müsse als gescheitert betrachtet werden. 
Die Parolen der Erzeugungsschlacht. 
Ansprache des Reichsbauernsührers an das Landvolk. 
Goslar, 12. Dezember. Die Reichsbauernstadt Goslar 
stand am Soinntag wieder im Zeichen einer bedeutungsvollen 
Kundgebung des Reichsnährstandes. Der Reichsbauernfüh 
rer Darre hatte die Vertreter des deutschen Bauerntums 
aus den nahe um Goslar gelegenen Kreisbauernschasten, 
das deutsche Landvolk aus Niedersachsen, nach Goslar ge 
rufen, um vor ihm und über alle deutschen Sender von 
der Stätte der Reichsbauerntage aus seine Befehle für den 
neuen Offensivabschnitt der Erzeugungsschlacht auszugeben. 
Rund 3000 Vertreter des Landvolks waren in der Gos 
lar-Halle versammelt. Unter den Anwesenden sah man auch 
den Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens, so 
wie Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und 
der Stadt Goslar. Von der Bühne grüßte das Hoheits 
zeichen des Reichsnährstandes, der Adler mit dem Schilde 
„Blut und Boden". 
Nachdem der Festmarsch von Händel verklungen war, 
begrüßte der Landesbauernführer von Hannover-Braun 
schweig, von Rheden, den Reichsbauernsührer mst dem Ge 
löbnis des Landvolkes, willig und überzeugt wie immer, so 
auch heute den Parolen mit letztem Einsatz zu folgen. Er 
gab einen kurzen Ueberblick von den Ereignissen vor dem 
Umschwung und von der gewaltigen Aufbau 
arbeit, die der Reichsbauerführer im Reichsnährstand ge 
leistet hat. Das deutsche Bauerntum sei dem Reichsbauern 
sührer dafür von Herzen dankbar, und wie es einst der 
Fahne der Bewegung im Kampfe folgte, so werde es, das 
versicherte der Redner, in Treue dem Reichsbauernsührer 
und seinen Befehlen folgen. „Hilf Dir selbst, so hilft Dir 
Gott", in diesem Gedanken trete das deutsche Landvolk Zur 
neuen Erzeugungsschlacht an. 
Dann trat begeistert begrüßt der Reichsernährnngsmini 
ster und 
Reichsbauernsührer DarrL 
an das Rednerpodium, um in einer bedeutungsvollen Rede 
dem ganzen deutschen Landvolk seine Parolen für die Er 
zeugungsschlacht 1937/38 Zu geben. Er führte aus: 
„Seit dem Jahre 1931 ist es bereits Tradition gewor 
den, alljährlich um diese Zeit hier in der Reichsbauernstadt 
Goslar die Bauernführer des Deutschen Reiches zu versam 
meln. Dieser Reichsbauerntag dient dazu, die Bauernsührer 
neu auszurichten und sie durch meine Unterführer 
in die Einzelheiten unserer Pläne und Ausgaben einzu 
führen. An jedem Reichsbauerntag konnten wir außerdem 
von unserer Arbeit aufblicken und uns Rechenschaft 
ablegen über den Erfolg des vergangenen Jahres. Hiev 
von Goslar aus sind jährlich die Bauernführer hinausge 
gangen mit neuem Mut, mit neuer Kraft, und sind sich 
ihrer großen Aufgabe bewußt geworden. 
„In diesem Jahre habe ich nun aus den Ihnen bekann 
ten Gründen diese Befehlsausgabe, d. h. den fünften 
Reichsbauerntag, im Interesse des Bauerntums 
und der Ernährungswirtschaft absagen müssen. Ich 
weiß, daß Sie als praktische Landwirte und Bauern draußen 
diesen Entschluß voll gewürdigt und in seiner Bedeutung 
voll erkannt haben. 
„Deshalb wende ich mich heute von Goslar aus über 
den Rundfunk an die gesamte deutsche Landwirtschaft. Auch 
heute will ich wie in anderen Jahren zunächst von 
dem sprechen, was die Gesamtheit der deutschen Landwirt 
schaft im letzten Jahre geleistet hat. Das ist 
notwendig. Denn mag der Einzelne in seinem Betriebe 
den Erfolg seiner Leistung als gering ansehen, mag viel 
leicht in manchem landwirtschaftlichen Betrieb infolge be 
sonderer Umstände der Erfolg überhaupt ausgeblieben sein, 
so darf ich doch feststellen, daß die Summe der Einzel 
leistungen in den drei Millionen landwirtschaftlichen Be 
trieben eine Gesamtleistung ausmacht, die einzig dasteht. 
„Diese große Leistung hat der Führer auf dem Ernte 
danktag dieses Jahres mit Anerkennung gewürdigt und 
dem deutschen Landvolk den Dank des ganzen Volkes aus 
gesprochen. Der Erfolg des letzten Jahres, auf den Ihr 
Bauern und Landwirte mit Euren Familien und Land 
arbeitern stolz sein könnt, ist umso höher zu bewerten, 
als die Voraussetzungen hierfür von Jahr zu Jahr immer 
schwieriger geworden sind. 
„Einmal sind die W i t t e r u n g s v e r h ä l t n i s s e in 
der Zeit der Bestellung und Wachstums nicht 
günstig gewesen. Schon allein die Neubestellung der 
ausgewinterten Brotgetreidefläche von fast 60V 000 sia, d. h. 
mehr als 7 v. H. der Wintergetreidefläche, erforderte Mehr 
arbeit und Mehreinsatz in unerhörtem Ausmaße. Darüber 
hinaus zwang gerade dieser Ausfall von Wintergetreids zu 
scharfen Maßnahmen für die Sicherung der Brotversorgung, 
Maßnahmen, die wiederum die Betriebsführung zumindest 
nicht erleichterten. 
„Sehr viel tiefergreifend aber war und ist der allge 
meine Mangel an Landarbeitern und weiblichen 
Hilfskräften auf dem Bauernhofe. Das .hat gerade den 
mittleren und kleineren landwirtschaftlichen Betrieb oft 
härter betroffen als den größeren Besitz, da der ledige 
Landarbeiter stärker der Gefahr der Abwanderung unter 
liegt als die seßhafte Landarbeiterfamilie. 
„Trotz dieser und mancher anderer Schwierigkeiten find 
in der Erzengungsschlacht des vergangenen Jahres sehr 
große Erfolge erzielt worden, die heute für jeder 
mann klar erkennbar sind. Die Getreideernte ist trotz der 
erwähnten Auswinterungsschäden also auf geringerer 
Fläche nicht kleiner als im vorigen Jahre. Unserer 
vorjährigen Parole, mehr Hackfrüchte anzu 
bauen, obgleich sie erheblich mehr Arbeit erfordern, ist das 
deutsche Landvolk willig gefolgt. 
„Neben der Erweiterung der Anbaufläche ist es gelun 
gen, den Flächen ertrag in einem über Erwarten 
großen Ausmaß zu erhöhen. 55,3 Millionen Tonnen 
Kartoffeln und 14 Millionen Tonnen Zuckerrüben, d. h. 
bei Kartoffeln etwa 3V und bei Rüben fast 4V v. H. mehr 
als im Durchschnitt der letzten sechs Jahre, sind zwingende 
Beweise für die ungeheuren Anstrengungen der Landwirt 
schaft in der Erzeugungsschlacht. Die diesjährige Hack 
fruchternte ist die die bisher in Deutsch 
land je erzeugt worden D. 
„Ebenso liegen die Verhältnisse bei der Vi eh Wirt, 
schaft. Trotz stark abnehmender Zufuhren von ausländi 
schen Kraftfuttermitteln ist es gelungen, die Milch 
erzeugung nicht nur auf dem früheren Stand zu hal 
ten, sondern sie seit Beginn der Erzeugungsschlacht bis 
heute um mehr als 1 Milliarde Liter auf rund 25 Milliar 
den Liter jährlich zu steigern. 
„Für diesen Erfolg ist maßgebend, daß das Landvolk 
unserer Aufforderung gefolgt ist, die Futtergrundlage mehr 
und mehr in den eigenen Betrieb zu verlegen. Diese Um - 
st eilung der Futtergrundlage hat sich außer in 
der Milchwirtschaft in fast allen Zweigen der Viehhaltung 
erfolgreich ausgewirkt. 
„Solche Erfolge sind nur zu erzielen, wenn bis in den 
letzten Bauernhof der Wille zur Leistung vorhan 
den ist. Ich bin gerade auf Grund der Erfahrungen in 
den hinter uns liegenden Jahren überzeugt, daß dieser 
Wille, mehr leisten, auch in der Zukunft lebendig blei 
ben wird. Denn der echte Landmann freut sich von Natur 
aus an der gediegenen Arbeit und hat deshalb Freude an 
der Leistung überhaupt. Dieser Leistungswille im deutschen 
Landvolk ist der Garant dafür, daß wir mit allen Schwie 
rigkeiten auch im kommenden Jahr fertig werden können. 
„Die vor drei Jahren gestellte Aufgabe: „Mehr er 
zeugen und das Erzeugte sparsamer ver 
wenden", bleibt auch weiterhin Richtschnur für die kom 
mende Arbeit. Damit ist für die Zukunft die Stetig 
keit in der Erzeugungsrichtung als erste 
Voraussetzung weiterer Erfolge gesichert. Im Jahre 1934 
kam alles darauf an, die nationalpolitischen Notwendigkei 
ten aufzuzeigen und dadurch den Willen zur Erzeugungs 
steigerung zu wecken. Im weiteren Verlauf der Erzeu 
gungsschlacht mußte dann der von vornherein gegebene 
Rahmen dieser Mehrerzeugung bis ins Einzelne und 
Kleinste propagandistisch dem Bauerntum nahegebracht 
werden. 
„Als Krönung dieser Einzelarbeit wurde aus dem vor 
jährigen Reichsbauerntag ein umfassendes Arbeitspro 
gramm für die Durchführung der Erzeugungsschlacht aus 
gestellt und durch den persönlichen Einsatz des Herrn 
Ministerpräsidenten Göring unterstrichen. Im Frühjahr 
dieses Jahres wurden dann eine Reihe von Voraussetzungen 
für die Durchführung dieses Programms geschassen. Der 
Grund hierfür war die Notwendigkeit, noch schneller als 
bisher in der Erzeugungsschlacht voranzukommen. Alle 
damals verkündeten Maßnahmen werden, da sie sich voll 
auf bewährt haben, auch für das kommende Jahr ihre Gül 
tigkeit behalten. 
„Für das neue Jahr der Erzeugungsschlacht sehe 
ich meine Ausgabe darin, ans der großen Zahl der notwen 
digen Maßnahmen einen Teil und Zwar den entscheiden 
den Teil als Stoßaufgabe herauszustellen: 
1. Jede Leistung in der Landwirtschast, sei es auf dem 
Gebiete des Pflanzenbaues oder der Tierhaltung, hängt 
letzten Endes- entscheidend von dem Zustand und der 
Behandlung des Bodens ab. 
„Eine Leistungssteigerung läßt sich daher auf die Dauer 
und mit Sicherheit nur erreichen, wenn wir den Boden ge 
sund und leistungsfähig erhalten. Das. bedeutet: Wir 
müssen in Zukunft unseren Boden viel sorgfälti 
ger bearbeiten und Pflegen, ihn ständig mit den not 
wendigen Mengen gut verrotteten Stallmistes versorgen 
und auch die Gründüngung noch viel stärker als bisher zur 
Erhaltung der alten Bodenkraft heranziehen. Zur Förde 
rung der Bodengesundung trägt in entscheidendem Maße 
eine geregelte Kalkversorgung bei; denn der Kalk ist be 
kanntlich nicht nur ein Nährstoff, sondern dient in gleich 
starkem Maße der Bodengesundheit, er gehört damit zu den 
Grundlagen jeder Düngung. 
„Haben wir durch zweckmäßige Bodenbearbeitung und 
geregelte Humus- und Kalkversorgung die Grundlagen der 
Bodenfruchtbarkeit geschaffen und erweitert, dann können 
wir auch mit Sicherheit und größerem Erfolg wesentlich 
höhere Handelsdüngermengen aufwenden. Um Fehler bei 
der notwendigen Mehranwendung von Handelsdünger zu 
vermeiden, muß jeder Bauer und Landwirt mit Hilfe der 
Bodenuntersuchung auf den Kalkgehalt und den Gehalt an 
Nährstoffen seinen Boden besser aI s bisher 
kennenlernen. Erst dadurch erhält er eine sichere 
Grundlage für die richtige Bemessung der notwendigen 
Düngergaben. 
„Ich fasse diesen Abschnitt zusammen: Bearbeitet 
den Boden sorgfältig! Denkt daran, daß gut ge 
pflegter Stallmist und starke Gründüngung dem Boden 
die alte Kraft erhalten! Kalk ist die Grundlage der Dün 
gung! Düngt mehr und düngt richtig! Leit 
satz aber bleibt: 
„Haltet den Boden gesund!" 
2. Aus der Erkenntnis heraus, daß die Hackfrüchte 
gegenüber dem Getreide den zwei- bis vierfachen Ertrag 
an Nährwerten je Flächeneinheit hervorbringen, forderte ich 
im Vorjahre die Steigerung der Hackfruchternte 
durch Erweiterung der Anbauflächen und Mehrerzeugung 
von der Flächeneinheit. Das ist in außergewöhnlich großem 
Ausmaß erreicht worden. 
„Im kommenden Jahre kommt es weniger auf eine 
nochmalige Ausdehnung der Kartoffelanbaufläche 
an als darauf, das in diesem Jahr Erreichte zu 
sichern. Ich bin mir bewußt, daß nicht jedes Jahr em 
Rekordjahr sein kann, weil niemand gegen Witterungs 
ungunst anzukämpfen vermag. Was jedoch erreicht werden 
kann und muß, ist der erhöhte Einsatz derjenigen Produkt 
tionsfaktoren, die in unserer Hand liegen. 
(Schlnsi auf Nr. 1687) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 