
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Februar 
Nr. 
147 
Diplomatenempfang beim Führer. 
Berlin, 3. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler gab heute zu Ehren der bei ihm bealaubiaten 
fremden Missionschefs ein Abendessen, an dem sämtliche in 
Berlin anwesenden Botschafter, Gesandten und Geschäfts 
träaer sowie die Reichsminister, die Oberbefehlshaber des 
Heeres und der Krieasmarine, die Staatssekretäre, meh 
rere Reichsleiter, der Reichsfllhrer der SS., der Stabschef 
der SA. und der Korpsfllhrer des NSKK. sowie die Ge 
neralinspektoren des Straßen- und des Bauwesens mit 
ihren Damen teilnahmen. 
15 000 Eisenbahner marschieren vor dem Führer auf. 
Berlin, 3. Februar. Das Hauptamt für Beamte, Fach 
schaft Reichsbahnbeamte, veranstaltet in Gemeinschaft mit 
der Reichsbetriebsgemeinschaft Verkehr und öffentliche Be 
triebe am 4. Februar 1937, 16 Uhr, auf dem Wilhelmplatz 
vor der Reichskanzlei eine Kundgebung, bei der 15 900 
Eisenbahner vor dem Führer aufmarschieren werden, um 
ihm den Dank für die Befreiuna der Reichsbahn aus den 
Fesseln internationaler Verträge und die Rückführung unter 
die Hoheit des Reiches namens der 670 000 deutschen Eisen 
bahner auszusprechen. 
Glückwünsche der SA. an Ohnesorge und Dorpmüller. 
Berlin, 3. Februar. Stabschef Lutze hat dem Reichs 
postminister Dr. Ohnesorge und dem Reichsverkehrsminister 
Dr. Dorpmüller zu ihrer Ernennung zu Reichsministern 
telegraphisch seine und die Glückwünsche der gesamten SA 
übermittelt. 
Stabschef Lutze besichtigte SA.-Künstler-Lehrgang. 
Berlin, 3. Februar. Stabschef Lutze besichtigte dieser 
Tage den ersten Schulungslehrgang für SA.-Künstler in 
Bad Berka. Der Leiter des Kursus, SA.-Standartenführer 
GlLckler, übernahm die Führung durch die verschiedenen 
Arbeitsgemeinschaften der Maler, Bildhauer und Architek 
ten, wobei die dort arbeitenden Lehrer Einzelerklärnngen 
abgaben. 
30 SA.-Männer ans den verschiedenen Künstlerberufen 
und aus allen Gauen des Reiches sind in Bad Berka nach 
genauer Vorprüfung ihrer Arbeit und Befähigung zu? 
Sammengerufen worden. Die Arbeiten haben bewiesen, daß 
der Zweck dieses Lehrganges, den Künstlern das seelische 
Werkzeug für weiteres Schaffen zu geben, erreicht werden 
kann. 
Nach der Besichtiauna sprach Stabschef Lutze zu den 
versammelten SA.-Künstlern und betonte dabei, daß es auch 
Aufaabe des SA.-Mannes sei, sich um kulturelle und künst 
lerische Dinge zu kümmern. Wie die SA. in der Kampfzeit 
die sichtbare Trägerin des nationalsozialistischen Erlebnisses 
gewesen sei, so werde sie es in Zukunft auf allen Lebens 
gebieten bleiben. 
Schwerin gedenkt Wilhelm Gustlosfs. 
Schwerin/Mecklbg., 3. Februar. Am 4. Februar 1937 ge 
denkt die Auslandsorganisation der NSDAP, ihres vor 
einem Jahr ermordeten Landesgruppenleiters Wilhelm 
Gustloff mit einer würdigen Feierstunde in seiner Hei 
matstadt Schwerin. An diesem Tage sind die Gedanken des 
ganzen deutschen Volkes und vor allem der auslandsdeut 
schen Volksgenossen auf den schlichten Ehrenhain am Höhen 
user des Schweriner Sees gerichtet, wo unter einem mäch 
tigen granitenen Findling der Tote zur letzten Ruhe be 
stattet ist. 
Ein Ausruf Gauleiter Bohles. 
Berlin, 4. Februar. Zum 4. Februar 1937 erlätzt der 
Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP., Gauleiter 
Bohle, folgenden Aufruf: 
„Ein Jahr ist es her, datz die Kugel eines feigen Juden 
den Landesgruppenleiter Wilhelm Gustloff niederstreckte. 
Ein Jahr ist vergangen seit dem 4. Februar 1936, an dem 
die Auslands-Organisation und mit ihr das nationalsozia 
listische Auslandsdeutschtum einen ihrer Allerbesten verlor. 
„Die ruchlose Tat hat bei allen anständigen Menschen 
tiefste Verabscheuung hervorgerufen. Andere haben geglaubt, 
diese Tat und den jüdischen Täter verherrlichen zu müssen. 
So wurde die Ermordung Wilhelm Gustlosfs zu einer kla 
ren Unterscheidung zwischen den anständigen Menschen und 
den anderen. 
„Als das ganze deutsche Volk mit seinem Führer an der 
Spitze im letzten Februar den ersten Blutzeugen des natio 
nalsozialistischen Auslandsdeutschtums in seiner Heimatstadt 
Schwerin zu Grabe trug, glaubten diejenigen, denen das 
neue Deutschland im tiefsten verhaßt ist, erstaunt sein zu 
müssen über die Teilnahme einer ganzen Nation an dem 
Tod eines einzelnen Deutschen draußen. In diesem Moment 
begriffen erst viele, daß das Dritte Reich seine Volksge 
meinschaft auf alle erstreckt, die diesem Reich angehören, 
und sie sahen darüber hinaus, welches Ansehen ein Mann 
im neuen Deutschland genießt, der sein Leben fern der Hei 
mat restlos für sein Vaterland eingesetzt hatte, und dessen 
Leben nur aus Dienst am Volk und lührer bestand. 
„Es war nicht mehr wie in den vorausgegangenen lah 
ren der Ohnmacht des Reiches; die Schmach, in die Deutsch 
land viele Jahre verfallen war, schien in vielen Menschen 
in der Welt die Vorstellung verewigt zu haben, daß 
Deutschland sich nicht um seine Bürger jenseits der Grenzen 
kümmert. Wilhelm Gustloffs Tod hat diese Ansichten, die 
eine Beleidigung für jeden souveränen Staat darstellen, 
endgültig beseitigt. Heute weiß man, daß das Reich jedem 
Bürger den vollen Schutz für Leben und Gut gewährt. 
„In stolzer Trauer gedenken wir auslandsdeutsche Na 
tionalsozialisten heute und ewig unseres gefallenen Kame 
raden. Wilhelm Gustloff ist Sinnbild geworden für ein 
Auslandsdeutschtum, das um seine selbstverständlichen Rechte 
jederzeit friedlich zu kämpfen gewillt ist. Sein Tod hat 
unsere Ausländsdeutschen Volksgenossen zu noch überzeug 
teren Nationalsozialisten gemacht. Die heilige Verpflichtung, 
die uns sein Sterben auferlegt, ist uns im Leben für 
Deutschland die große Mahnung. An diesem Jahrestage 
empfinden wir in herzlicher Verbundenheit mit unserer 
Parteigenossin Hedwig Gustloff, daß die Auslandsdeutschen 
in Treue zu Führer und Reich leben können, weil Wilhelm 
Gustloff für sie sein Leben gab. 
Ernst Wilhelm Bohle." 
Frau Scholtz-Klink und Heißmeyer in Stockholm. 
Stockholm, 3. Februar» SS.-Obergruppenführer Heiß 
meyer sprach am Montag abend vor der Stockholmer 
Ortsgruppe der NSDAP, über den Aufbau und die Be 
deutung der SS. und am Dienstag in Gotenburg vor der 
Deutschen Kolonie anläßlich der Feier des 30. Januar. 
Die Reichsfrauenführerin Gertrud Scholtz-Klink 
traf am Mittwoch vormittag in Stockholm ein. Am Abend 
veranstaltete der deutsche Gesandte Prinz zu Wied zu Ehren 
der Reichsfrauenführerin einen Empfang, zu dem etwa 
60 Personen erschienen waren. 
Diplomatenempfang bei König Georg. 
London, 3. Februar. König Georg empfing am Mitt 
woch vormittag den neuen portugiesischen Botschafter und 
die Gesandten von Panama, Rumänien und des Irak zur 
Uebergabe ihrer Beglaubigungsschreiben. 
Ribbentrop wieder in London. 
London, 3. Februar. Der deutsche Botschafter von Rib 
bentrop traf am Mittwoch wieder in London ein. Der 
Botschafter wurde auf dem Bahnhof vom Geschäftsträger, 
dem Gesandten Dr. Woermann, dem Stab der Botschaft und 
Vertretern der Presse empfangen. 
Peinliche Rundfunk-Anfragen im Unterhaus. 
London, 3. Februar. Ueber die Britische Rundfunkge 
sellschaft sind kürzlich mehrfach starke Beschwerden wegen 
ihrer zu linksgerichteten Einstellung und der Parteilichkeit 
in der Berichterstattung erhoben worden. Die Unzufrieden 
heit mit dieser bolschewistenfreundlich gefärbten Berichter 
stattung wird am Freitag im Unterhaus zum Ausdruck kom 
men, wenn der Generalpostmeister mehrere für die Rund 
funkgesellschaft recht unangenehme Fragen beantworten 
muß. 
In drei verschiedenen Anfragen von drei Abgeordneten 
wird die Berichterstattung über Spanien bemängelt und 
dem Rundfunk Parteinahme in den spanischen Kämpfen vor 
geworfen. Der Generalpostmeister soll sich darüber äußern, 
von welchen Agenturen der Rundfunk diese Meldungen er 
halten hat. Gleichzeitig wird bei jeder Meldung die Quel 
lenangabe gefordert. Ferner werden Maßnahmen ver 
langt, um jede parteiliche Stellungnahme in der Nachrich 
tenübermittelung des britischen Rundfunks zu Vermeiden. 
Die Außenminister-Zusammenkunft in Mailand. - - 
Mailand, 3. Februar. Die Besprechungen zwischen dem 
türkischen und dem italienischen Außenminister am Mitt 
woch hatten vormittags eine Dauer von etwa zwei Stunden 
und wurden nachmittags mit einer etwa dreiviertelstündigen 
Unterredung fortgesetzt. 
Nach Abschluß der Zusammenkunft wurde folgende Ver 
lautbarung ausgegeben: 
„Der italienische Außenminister Graf C iano und der 
türkische Außenminister Rüschtü Aras trafen sich heute 
in Mailand und hatten einen umfassenden Gedankenaus 
tausch, in dessen Verlauf im Geiste des italienisch-türkischen 
Vertrages vom 30. Mai 1928 die verschiedenen beide Län 
der interessierenden sowie allgemeine fragen behandelt 
wurden. Den Abmachungen von Montreux über das Meer 
engenproblem und den gegenseitigen Stellungen im öst 
lichen Mittelmeer wurde dabei besondere Aufmerksamkeit 
geschenkt. 
„Aus diesem freundschaftlichen und ins Einzelne gehen 
den Gedankenaustausch hat sich in klarer Weise ergeben, 
daß Italien und die Türkei durch keinerlei Fragen getrennt 
werden und daß zwischen den beiden Staaten nur Gefühle 
des gegenseitigen Vertrauens bestehen können. Es wurde 
weiter der Wille und die Nützlichkeit für beide Regierungen 
festgestellt, im Interesse der italienisch-türkischen Beziehun 
gen und des allgemeinen Werkes für den Frieden und die 
Stabilität zusammenzuarbeiten. In diesem Sinne sind die 
beiden Außenminister übereingekommen, auf dem normalen 
Weg der beiderseitigen diplomatischen Kanzleien weiter in 
Verbindung zu bleiben, um die Ergebnisse des Gedanken 
austausches praktisch wirksam zu gestalten." 
Außenminister Rüschtü Aras äußerte sich gegenüber 
ausländischen Pressevertretern mit größter Genugtuung 
über die freundschaftlichen Gefühle, die man ihm und seinem 
Lande in Italien entgegengebracht habe. Mit Be 
friedigung stelle er fest, daß Italien und die Türkei im 
Geiste der Verträge weiter zusammenarbeiten werden. Seine 
Unterhaltung mit Graf Ciano sei sehr klar und nützlich ge 
wesen, und er hoffe, es werde sich für alle Außenminister 
einmal im Rahmen des Völkerbundes Gelegenheit für eine 
dem Weltfrieden nützliche Zusammenarbeit bieten. 
Der italienische Außenminister Graf Ciano betonte, 
daß die Beziehungen zwischen beiden Staaten auf der 
Grundlage der bisherigen Verträge fortgesetzt würden. Er 
sei überzeugt, daß sich die Wiederaufnahme engerer Be 
ziehungen zwischen Italien und der Türkei für beide Länder 
günstig auswirken werde, so daß sich das Verhältnis der 
beiden Staaten normal entwickeln könne. Mit großer Be 
friedigung habe er sich im Laus der Unterhaltung davon 
überzeugen können, daß auch die Türkei von dem aufrichtig 
sten Willen zur Zusammenarbeit beseelt sei. 
Verkürzung der Militärdienstleistung in Oesterreich. 
Wien, 3. Februar. Von den im September 1936 für 
tauglich befundenen Angehörigen des Geburtsjahrganges 
1915 wurde aus finanziellen Gründen nur ein Teil zur ein 
jährigen militärischen Dienstleistung einberufen. Ebenso 
wird bei dem Geburtsjahrgang 1916, der in diesem Früh 
jahr ausgemustert wird, verfahren werden. 
Der Bundeskanzler hat eine Verordnung erlassen, nach 
der der Rest der Tauglichen eine dreimonätige militärische 
Ausbildung erhalten soll. 
Zum Rücktritt Kozmas. 
Budapest, 3. Februar. Der Reichsverweser Admiral vo n 
Horthy ernannte den zurückgetretenen Innenminister 
von Kozma zum lebenslänglichen Mitglied des Ober 
hauses. 
Mit der Leitung des Innenministeriums wurde Mini 
sterpräsident Daranyi betraut. In einem Handschreiben 
sprach der Reichsverweser dem scheidenden Innenminister 
seinen wärmsten Dank für seine Leistungen aus. 
Holländische Kraftwagen in Frankreich angehalten. 
Paris, 3. Februar, französische Zollbeamte in Ergue - 
lines hielten 6 Lastkraftwaaen und 4 Rotkreuzautomo 
bile zu einer aenaueren Kontrolle an. Die holländischen 
Wagenfahrer erklärten, sie hätten den Auftrag, die Wagen 
nach Paris zu bringen. 
Die Kraftwagen dürften für Spanien bestimmt sein, doch 
haben die französischen Behörden die Weiterfahrt vorläufig 
nicht gestattet, da die Papiere nicht in Ordnung waren. 
Wieder normaler Zugverkehr Irun—Avila. 
Salamanca, 3. Februar. Die bei Beginn der spanischen 
Wirren von den Bolschewisten zerstörte Eisenbahnbrücke 
von Ormaiztegui zwischen Zumarraga und Beazain auf 
der Eisenbahnhauptstrecke Irun —Madrid ist von den 
Truppen des Generals Franco wiederhergestellt worden. 
Die feierliche Eröffnung erfolgte am Mittwoch. 
Durch diese Pionierarbeit der nationalspanischen Trup 
pen konnte der normale Zugverkehr von der französisch 
spanischen Grenzstation Irun bis Avila wieder aufgenom 
men werden. 
Die Moskauer Verhastuugs-Lawiue.rollt weiter. 
Warschau, 3. Februar. Nach einer Moskauer Meldung 
ist nunmehr auch der GPU-Kommissar Woronkin, der 
in dem berüchtigten Lubjanka-Gefängnis Dienst tut, verhaf 
tet worden. Woronkin soll dem inzwischen Hingerichteten 
Pjatakow bei einem Fluchtversuch behilflich gewesen sein, der 
jedoch von einem Eingeweihten noch vor der Ausführung 
der GPU bekanntgegeben worden sei. 
Wangtfchingwei zum Heidelberger Ehrendoktor ernannt. 
Nanking, 3. Februar. Der frühere chinesische Minister 
präsident Wangtschingwei wurde mit der Würde 
eines Ehrendoktors der Universität Heidelberg ausge 
zeichnet. 
Der deutsche Botschafter Dr. Trautmann überreichte 
ihm am Mittwoch das Diplom, wobei er darauf hinwies, 
daß diese Auszeichnung nicht nur dem in Deutschland hoch 
geachteten Politiker und Staatsmann gelte, fondern zu 
gleich auch die Herzlichkeit der deutsch-chinesischen Freund 
schaft unterstreiche. 
Nanking zu den neuen Unruhen in Siansu. 
Nanking, 3. Februar. Bei den neuen in Sianf u aus 
gebrochenen Unruhen soll es sich, so erklärt man hier, um 
Streitigkeiten zwischen Truppenteilen der Aanghutscheng- 
Armee handeln, in deren Verlauf es zu Schießereien kam. 
Ein Teil der in Siansu stationierten Truppen weigerte sich 
nämlich, dem Befehl zum Abzug nachzukommen. 
Die Lage in den anderen Bezirken der Provinz Schensi 
soll sich entspannt haben, nachdem die Truppen Tschangh 
sueliangs und Nanghutschengs allmählich zu den ihnen zu 
geteilten Garnisonen in Marsch gesetzt werden konnten. 
Vorher waren noch zahlreiche Forderungen und Gegenfor 
derungen der Truppenführer auszuhandeln. In Nanking 
erklärt man, daß die Truppen der Zentralregierung nun 
entlang der Bahnstrecke nach Siansu vorrückten. 
Die Hauptmacht der Regierungstruppen befindet sich 
noch immer in Nordkansu. Eine bereits in Honan einmar 
schierte Vorhut ist völlig abgeschnitten worden. 
Drei Jahre Luftpostdienst Deutschland —Südamerika. 
Berlin, 3. Februar. Am 3. Februar 1937 kann die 
Deutsche Lufthansa einen besonderen Gedenktag begehen: 
Vor drei lahren, am 3. Februar 1931, wurde mit dem 
Start eines Seinkel-Blitzflugzeuges in Stuttgart der 
deutsche Luftpostdienst nach Südamerika und damit der 
erste planmäßige Ozeanflugbetrieb der Welt eröffnet. Waren 
es anfangs bei lltägigem Dienst 19 900 Briefe, die bei 
jedem Flug befördert wurden, so sind es heute in jeder 
Woche allein rund 50 000 Briefe. Insgesamt wurden bei 
den in 3 lahren durchgeführten 215 planmäßigen Ozean 
flügen etwa 11 Millionen Luftpostbriefe über den Atlantik 
befördert. 
Durch den deutschen Luftpostdienst erreichen die in 
Deutschland für Südamerika aufgegebenen Luftpostsendun 
gen bereits 40 Stunden nach dem Abflug vom Flughafen 
Rhein-Main das südamerikanische Festland, nach 4 Tagen 
sind sie in dem 15 000 üm entfernten Santiago de Chile. 
Von den an dem eigentlichen Flugbetrieb beteiligten 
Flugzeugführern der Deutschen Lufthansa können verschie 
dene bereits auf 40 bis 50, ja sogar auf 80 erfolgreiche 
Ozeanüberguerungen zurückblicken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 