
< Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Oktober 
Nr. 
1319 
Die Kriegsdichter am Ehrenmal. 
Berlin, 7. Oktober. Die zu ihrem ersten großen Treffen 
in Berlin weilenden deutschen Kriegsdichter ehrten am 
Mittwoch das Andenken der gefallenen Kameraden des 
Weltkrieges mit einer Kranzniederlegung am Ehrenmal. 
Eine Fahnenabordnung der NSKOV. bildete Spalier. Da 
neben hatte sich auf Einladung des Reichskriegsopferfllhrers 
auch eine Anzahl Schwerkriegsbeschädigter eingefunden. Der 
Kranzniederlegung wohnten auch der Reichskriegsopferfllh 
rer Oberlin d o b e r, Amtsleiter Dr. Stang, von der 
NS.-Kultnrgemeinde und Obergebietsführer Dr. Stell 
recht von der Reichsjugendführung bei. 
Anschließend folgten die Kriegsdichter einer Einladung 
des Reichskriegsopferfllhrers in das Reichstagsgebäude, wo 
sie die NSKOV.-Ausstellung „Die lebende Front" besichtig 
ten. OHerlindober umriß den Zweck der Ausstellung. 
Ihr Sinn liege in erster Linie darin, allen denen, die ver 
gessen hätten, daß andere für sie draußen gekämpft und ge 
blutet haben, eindringlich den Einsatz des Mannes im 
Kriege und sein Heldentum vor Augen zu führen. 
Dann wandte sich Oberlindober dem Schaffen der deut 
schen Kriegsdichter zu. Niemand hungere mehr danach, von 
Kameraden sein Erleben im Weltkrieg gestaltet zu sehen als 
gerade der alte Soldat. Der Reichskriegsopferfllhrer for 
derte die Dichter ans, sich auch ihrerseits dafür einzusetzen, 
daß ihre Werke auch als billige Volksaufgaben herausge 
bracht würden. Dann würden die Kriegsdichter in viel 
größerem Maße als bisher ihre hohe Aufgabe erfüllen kön 
nen, die nicht zuletzt darin liege, Erzieher der deutschen Ju 
gend zu sein. 
Vereinheitlichung der deutschen Sicherheitspolizei. 
Berlin, 7. Oktober. Die Deutsche Sicherheitspolizei um 
faßt die Geheime Staatspolizei und die Kriminalpolizei. 
Zmr beide Zweige der Sicherheitspolizei sind nunmehr die 
ersten auf sachliche Zusammenfassung und orga 
nisatorische Vereinheitlichung zielenden Vorberei 
tungsarbeiten zum Abschluß gelangt. 
Nach den soeben auf Vorschlag des Reichsführers SS. 
und Chefs der Deutschen Polizei, Himmler, ergangenen 
Erlassen des Reichs- und Preußischen Ministers des In 
nern werden künftig die Behörden der Sicherheitspolizei im 
ganzen Reiche die gleichen Bezeichnungen führen. Alle Poli 
tisch-Polizeilichen Behörden auch in den außerpreußischen 
Landern führen die Bezeichnung Geheime Staats 
polizei und sind aufgegliedert in Staatspolizei 
stellen mit je einer Staatspolizeileitstelle für jedes Land 
und fiir jede preußische Provinz. Ebenso führen alle Be 
hörden der Kriminalpolizei in allen Ländern die Bezeich 
nung Kriminalpol i z e i st e l l e, für die in kriminal 
geographisch zusammenhängenden Bereichen Kriminalpoli 
zeileitstellen als fachliche Aufsichtsbehörden und Sammel 
stellen eingerichtet sind. 
Die leitende Zentralbehörde der Geheimen Staatspolizei 
ist das Geheime Staatspolizeiamt in Berlin, 
dem nunmehr auch die Wahrnehmung der Aufgaben des 
Politischen Polizeikommandeurs der Länder übertragen ist. 
In entsprechender Weise ist das Preußische Lan 
de s k r i m i n a I p o l i z e i a m t mit der fachlichen Leitung 
der Kriminalpolizei aller deutschen Länder beauftragt wor 
den. Zur Pflege einer verständnisvollen Zusammenarbeit 
der Sicherheitspolizei mit den Zentralstellen der allge 
meinen und inneren Verwaltung der Provinzen und der 
Länder sowie mit den Gauleitern der NSDAP, und den 
Dienststellen der Wehrmacht werden in den preußischen 
Provinzen und in den größeren Ländern Inspekteure 
der Sicherheitspolizei eingesetzt, die zugleich 
für ihren Bereich die Durchführung der Erlasse des Chefs 
der Sicherheitspolizei zu überwachen und für die organi 
satorische Ungleichung der Behörden der Sicherheitspolizei 
besorgt zu sein haben- 
Ein weiterer Schritt zur Vereinheitlichung ist die be 
reits erfolgte Einführung gleicher Ausweise und 
gleicher Erkennungsmarken einerseits der Ge 
heunen Staatspolizei und andererseits der Kriminalpolizei 
im ganzen Reichsgebiet. Weiterhin sind die örtlichen Zu 
ständigkeitsschranken für die Beamten der Sicherheits 
polizei beseitigt worden, so daß die Beamten der Geheimen 
Staatspolizei und der Kriminalpolizei im Rahmen ihrer 
Aufträge im ganzen Reichsgebiet tätig werden 
können. 
Durch diese Maßnahmen ist, ohne daß an der verwal 
tungsmäßigen Zuständigkeit der Länder und an dem Ver 
hältnis der Behörden der Sicherheitspolizei zu den Behör 
den der allgemeinen und inneren Verwaltung etwas geän 
dert worden ist, in der arbeits- und leistungsmäßigen Aus 
wirkung der Grund gelegt für eine einheitliche und straff 
geführte Deutsche Sicherheitspolizei. 
Arbeitstagung der Reichsfrauenschaft. 
Berlin, 7. Oktober. Anläßlich der Eröffnung des Winter 
hilfswerkes waren die Gaufrauenschaftsleiterinnen und die 
Ganwalterinnen des der DAA zu einer 
Arbeitstagung nach Berlin gerufen worden- In einer 
längeren Arbeitsbesprechung gab die Reichsfrauenführerin, 
auau Gertrud Scholtz-Klink die Richtlinien für die 
kommende Winterarbeit bekannt. 
WHW.-Aufruf des Neichsbeamtenführers. 
Berlin, 7. Oktober. Zur Eröffnung des Winter- 
Hilfswerks hat der Reichsbund der Deutschen 
Beamten, die Einheitsorganisation der deutschen Be 
amtenschaft, einen Betraf von 200 000 RM zur Verfügung 
gestellt. Außerdem sind von den weiblichen Mitgliedern des 
NDB- dem Winterhilfswerk 40000 Kleidungsstücke im Ge 
samtwerte von 90 000 RM aus freiwilligen Spenden ge 
stiftet worden. 
Der Reichsbeamtenführer Neef richtet gleichzeitig an 
die Deutsche Beamtenschaft die Aufforderung, als „echte 
politische Soldaten des Mihrers" zum vollen Siege in die 
fem Kamps Msten Elend Nd Not . 
Aufruf Hecht es: ' 
„Für jeden deutschen Beamten ist es höchstes Pflicht 
gebot, durch persönlichen Einsah bei der Durchführung und 
fühlbares Opfer an diesem gewaltigen sozialistischen Hilfs 
werk teilzunehmen. Nur so wird er dartun, daß ihm der 
Nationalsozialismus kein bloßes Lippenbekenntnis, son 
dern das Erlebnis der durch Adolf Hitler geschaffenen 
Volksgemeinschaft ist." 
Der Reichsbeamtenführer gibt schließlich der Ueberzeu 
gung Ausdruck, daß die deutschen Beamten, denen durch des 
Führers Tat das stolze Glück des Dienstes an einer geein 
ten, freien und stkraen Nation zuteil geworden sei, sich mit 
allen Kräften in den Dienst des Winterhilsswerks stellen 
werden. 
~Reichsbauernstadt Goslar". 
Goslar, 7. Oktober. Oberbürgermeister Droste teilte in 
der Sitzung der Gemeinderäte mit, daß die alte Kaiser- und 
Reichsstadt Goslar, die 1934 vom Reichsbauernführer zum 
Verwaltungssitz des Reichsnährstandes bestimmt wurde, 
durch den Oberpräsidenten im Einvernehmen mit dem 
Reichs- und Preußischen Minister des Innern die amtliche 
Bezeichnung „Reichsbauernstadt Goslar" erhal 
ten hat. 
Der Oberbürgermeister von Goslar sandte an den Reichs 
bauernführer nach Hohenlychen ein Danktelegramm. Daraus 
hat der Reichsbauernführer wie folgt geantwortet: „Mit 
meinem herzlichsten Dank für das Telegramm verbinde ich 
den Ausdruck meiner Freude über die Goslar bestätigte Be 
zeichnung „Reichsbauernstadt". Es ist mir eine weitere 
Freude, feststellen zu können, daß die Bezeichnung „Reichs' 
bauernstadt" im deutschen Volke sich bereits so sehr mit 
Goslar verknüpft hat, daß man in Deutschland von der 
Reichsbauernstadt Goslar wir von einem einheitlichen Be 
griff spricht. Mit meinen herzlichsten Grüßen an Sie und 
die Gemeinderäte, Beiräte und Stadtverwaltung verbinde 
ich meinen Grnß an die Reichsbauernstadt." 
Stabschef Lutze in Saarbrücken. 
Saarbrücken, 7. Oktober. Stabschef Lutze ist am Mitt 
woch für die Donnerstag und Freitag stattfindende SA.- 
Gruppenführer-Tagung in Saarbrücken eingetroffen. 
Im Festsaal des Rathauses fand in Anwesenheit von 
Vertretern von Partei und Staat ein Empfang durch den 
Oberbürgermeister und Kreisleiter Dürrfeld statt. Stabs 
chef Lutze dankte für die Begrüßung und erinnerte an den 
Tag, an dem er in Saarbrücken die saarländischen SA.- 
Männer vereidigen durfte auf den Mann, zu dem die Saar 
länder schon seit langem gestanden hätten- Jetzt könne er 
auch Vertreter der Wehrmacht begrüßen. Die SA. habe 
viele Jahre lang für den Wehrwillen des deutschen Volkes 
gekämpft und sei daher stolz darauf, daß wieder deutsche 
Soldaten die deutschen Grenzen schützen. Die SA.-Führer 
betrachteten es als ihre wichtigste Aufgabe, alle SA--Män 
ner zu gläubigen Nationalsozialisten zu machen. Wenn alle 
bei dieser Aufgabe mithülfen und sich dabei voll einsetzten, 
dann werde es niemals wieder möglich sein, daß ein Feind 
die deutsche Grenze überschreite oder ein Stück deutsches 
Land unter fremde Herrschaft zwinge. - 
Das Ziel der ganzen Arbeit in der SA. sei nur das eine: 
eine feste Gemeinschaft des deutschen Volkes zu schmieden 
und mit dem deutschen Volk unter einer Flagge in eine 
glückliche Zukunft zu marschieren. 
Fey zur Krise im Heimatschutz. 
Wien, 7. Oktober. Major Fey hielt am Mittwoch eine 
Pressekonferenz ab, an der zahlreiche Vertreter der In- und 
Auslandspresse teilnahmen. Seine Erklärungen gipfelten 
darin, daß er, auf Grund der Satzungen des Heimatschutzes 
zum Landesfllhrer von Wien wiedergewählt, die Führung 
des Heimatschutzes in Wien rechtmäßig übernommen habe. 
Dies sei auch amtlich anerkannt worden, da die Polizeidirek 
tion seinem Antrag, im Vereinsregister seinen Namen als 
Landesführer von Wien einzutragen, nachgekommen sei. 
Major Fey beschäftigte sich dann mit der organisatori 
schen Weiterentwicklung des Heimatschutzes. Er erklärte, daß 
sich zahlreiche Unterorganisationen in den Bundesländern, 
je sogar ganze Gaue von dem Befehl der Bundesführung 
losgesagt und ihm unterstellt hätten. Ueber die Entwicklung, 
die bis zur jetzigen Spaltung im Heimatschutz geführt habe, 
führte Fey aus, daß sich der Heimatschutz seit dem Jahre 
1934 in ständigem Rückgang befinde. Die erste schwere Ver 
trauenskrise habe Starhemberg nach dem Austritt des Mi 
nister Neustädter-Stürmer und seiner Person aus der Re 
gierung erlitten. Sein Ausscheiden sei ausschließlich auf 
persönliche Meinungsverschiedenheiten zurückzuführen ge 
wesen. Starhemberg habe sich monatelang im Auslande 
aufgehalten und selbst, wenn er in Oesterreich weilte, seien 
Abordnungen, die ihre Wünsche vorbringen wollten, einfach 
nicht vorgelassen worden. 
Die Unzufriedenheit, so erklärte Fey, sei daher immer 
stärker angewachsen. Heute könne man sagen, daß 80 v. H. 
der Heimatschützler gegen Starhemberg eingestellt seien. 
Schon im Sommer habe eine Führertagung des Kärntner 
Heimatschutzes den Beschluß gefaßt, Starhemberg zum Rück 
tritt aufzufordern und an seine Stelle ein aus Fey, Neu 
städter-Stürmer und Steidle bestehendes Direktorium ein 
zusetzen. Dem Kärntner Heimatschutz sei der Tiroler Hei 
matschutz gefolgt, der Anfang September auf Grund eines 
Führerbeschlusses Starhemberg schriftlich sein stärkstes Miß 
trauen ausgesprochen und ihn zum Rücktritt aufgefordert 
habe. Schließlich sei dann seine, Feys, Wahl zum Wiener 
Landesführer gefolgt. 
In einer Unterschriftensammlung hätten sich 40 000 
Heimatschützler in Wien für ihn ausgesprochen. Nachdem 
eine Aussprache mit Starhemberg mehrfach aufgeschoben 
worden sei, habe sie Starhemllerg schließlich überhaupt ab 
gelehnt. In diesem Augenblick habe er sich entschlossen, die 
Führung offiziell zu übernehmen. 
Major Fey erklärte weiter, daß der Beschluß der kürzlich 
abgehaltenen Führertagung unter dem Vorsitz Starhem 
bergs gar nichts besage. Alle damals anwesenden Personen 
seien von Starhemberg abhängig und kämen daher für eine 
freie Willensbildung nicht in Frage. Außerdem seien bei 
dieser Führertagung auch zahlreiche Personen anwesend ge 
wesen, die überhaupt keine Heimatschutzorganisationen ver 
treten konnten, da sie lediglich Einzelmitglieder ohne Ver 
tretungsbefugnis seien. Fey bezeichnete es weiter als be 
sonders bemerkenswert, daß einzelne Unterführer gegen die 
ausdrückliche Anweisung der von ihnen vertretenen Grup-? 
Pen für Starhemberg gestimmt hätten. 
Zum Schluß kam Fey noch auf Vorwürfe Starhembergs 
bezüglich seiner Rolle am 25. Juli zu sprechen und erklärte, 
ein gerichtliches und ein ehrenrätliches Verfahren von ihm 
sei anhängig gemacht worden. 
Nz..«. ».'üa» Vi .-'V t-i 
dun« der Regternns tvtrv rVncktV 
mrtgeteUt: 
Horthy wird den neuen Ministerpräsidenten am 
den Montag erfolgen. Mit Ausnahme des in München 
weilenden Präsidenten des Reichstages hat der Reichsver 
weser jetzt bereits sämtliche in Frage kommenden Politiker 
und Parteiführer empfangen. Der Reichsverweser von 
Horthy wird den neuen Ministerrpäsidenten am kommenden 
Sonntag ernennen. 
Sollte der stellvertretende Ministerpräsident Daranayi 
mit der Neubildung der Regierung betraut werden, was 
als wahrscheinlich angesehen wird, so dürste der neue Mini 
sterpräsident bereits in 24 Stunden dem Reichsverweser 
die neue Ministerliste vorlegen. Da mit der Regierung auch 
gleichzeitig sämtliche politischen Staatssekretäre ihren Rück 
tritt eingereicht haben, wird damit gerechnet, daß aus den 
Posten der politischen Staatssekretäre verschiedene Verände 
rungen erfolgen werden. 
Die neue finnländische Regierung im Amt. 
Helsingfors, 7. Oktober. Die neuernannte finnländische 
Regierung Kallio hat am Mittwoch ihr Amt angetreten 
und gleichzeitig ein weitläufiges Regierungsprogramm vor 
gelegt. Zur Außenpolitik wird in dem Programm nur er 
klärt, daß „die Regierung die bisherigen vom Reichstage im 
vergangenen Herbst einstimmig gutgeheißenen Richtlinien 
weiter verfolgen wird, nämlich eine zielbewußte Friedens- 
und Neutralitätspolitik zu betreiben und freundschaftliche 
Beziehungen zu allen ausländischen Staaten aufrechtzuer 
halten und zu befestigen". Im übrigen versichert die Regie 
rung, die demokratische Staatsordnung gegen Angriffe von 
jeder Seite verteidigen zu wollen. Ferner gibt die Regie 
rung ihre Absicht bekannt, dem Reichstag einen noch aus 
zuarbeitenden Vorschlag über die Finnisierung der Univer 
sität Helsingfors zu unterbreiten. Der Rest des Programms 
berührt hauptsächlich soziale Aufgaben, die die Regierung 
zu lösen gedenkt. Auch die Stärkung der Landesverteidi 
gung wird erwähnt. 
Gesetz zum Schutz der Unabhängigkeit der Schweiz. 
Bern, 7. Oktober. Der Ständerat nahm einstimmig 
die vom Nationalrat bereits genehmigte Vorlage über 
eine Ergänzung des Strafrechts zum Schutz gegen Angriffe 
auf die Unabhängigkeit der Eidgenossenschaft an. 
England wünscht Erneuerung Washingtoner Flottenartikels« 
London, 7. Oktober. Wie am Mittwoch in London amt 
lich mitgeteilt Wird, ist die britische Regierung vor einigen 
Tagen an die Regierungen Japans und der Bereinigten 
Staate mit dem Vorschlag herangetreten, den Artikel 19 des 
Washingtoner Flottenvertrages von 1922 zu erneuern. 
Dieser wichtige Artikel sieht die Nichtbefestigung der Flot 
tenstützpunkte im Stillen Ozean vor. 
Von englischer Seite wird betont, daß eine Nichterneue 
rung des Artikels, der Ende dieses Jahres abläuft, zu einem 
Wettrüsten Zwischen den fernöstlichen Flottenmächten in der 
Befestigung der pazifischen Inseln und damit zu großen 
Rüstungsausgaben führen könnte. Allerdings sei eine Ab 
änderung des Artikels sehr Wohl möglich. Wahrscheinlich 
werde man vorschlagen, daß die Anlage von Flugzeugstütz 
punkten in die Nichteinmischungsformel aufgenommen 
werde. 
Erfolgreicher Vormarsch auf Aranjuez. 
Toledo, 7. Oktober. An der Madrider Front schreiten 
die Einkreisungsbewegungen der nationalen Truppen er 
folgreich fort 
Die unter dem Oberbefehl des Generals Varela stehen 
den Truppen sind von Toledo aus gegen Aranjuez vor 
marschiert, in dessen Außenbezirken den roten Kolonnen 
heftige Gefechte geliefert wurden. Die Eroberung der Stadt 
wird in den nächsten Tagen erwartet. Aranjuez hat als wich 
tiger Eisenbahnknotenpunkt große strategische Bedeutung. 
Sogar in einem Kriegsberichte der Madrider Regierung 
wird die bedrohliche Lage für Aranjuez zugegeben. 
Von Ciudad Real heranrückende rote Kolonnen versuch 
ten nach einer mehrtägigen Ruhepause die vorgeschobenen 
Posten der nationalen Truppen an der Toledo-Front anzu 
greifen, stießen aber auf heftigen Widerstand. Die roten 
Kolonnen wurden mehrere Kilometer zurückgeworfen. Die 
Nationalisten erbeuteten große Mengen Kriegsmaterial. 
Auf Seiten der Roten sind zahlreiche Tote zu verzeichnen. 
Nationaler Kreuzer beschießt Barcelona und Valencia. 
Sevilla, 7. Oktober. Nördlich von Magueda bei Esca 
lona wurde ein rotes Flugzeug brennend abgeschossen. Die 
Besatzung kam in den Flammen um. 
Aus San Fernando liefen Meldungen ein, denen zu 
folge die Städte Barcelona und Valencia durch einen 
nationalen Kreuzer nach vorheriger drahtloser Ankündigung 
beschossen wurden. Die Beschießung beschränkte sich auf die 
Hafenanlagen. Die moralische Wirkung, die das Erscheinen 
nationaler Kriegsschiffe an der spanischen Ostkllste bei den 
„Volksfront"-Kreisen verursachte, soll sehr stark gewesen 
sein. 
An den Fronten bieten sich den nationalen Truppen, 
die im Vormarsch begriffen sind, in den neueroberten 
Ortschaften wiederum Bilder grauenhafter Verwüstungen- 
So fand man im Orte Noves, der kaum 900 Einwohner 
zählt, 37 Ermordete aus, die den Rechtsparteien nahe 
gestanden hatten. Alle größeren Privathäuser in sämtlichen 
Ortschaften wurden ausgeplündert und brennend vorge 
funden. An den verwüsteten Kirchen waren Plakate mit 
Inschriften wie „Es gibt keinen Gott", „Strohmagazin" 
usw. angebracht. 
Die überlebende Bevölkerung bereitete den nationalen 
Truppen begeisterte Kundgebungen als Dank für die Er 
rettung vom kommunistischen Terror. 
Madrids neuer Botschafter in Moskau eingetroffen. 
Moskau, 7. Oktober. Am Mittwoch traf der neue Bot 
schafter der Madrider Regierung, Marcelino Pascua, in 
Moskau «ein. Er wurde auf dem Platz vor dem Moskauer 
„Oktoberbahnhof" von einer großen Menschenmenge be 
grüßt. Wie die sowjetrussischen Blätter melden, war Pas 
cua bereits Ende September aus Spanien abgereist. Er 
wählte für seine Reise die längere Strecke über Schweden 
und Kinnland. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 