
..Morgen- Ausgabe. 
ÄÄMjes Uachrichbenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 4. November 
Nr. 
149 S 
Führerreden im Schrifttum. 
Berlin, 3. November. Der Führer hat in einer Ver 
fügung bestimmt, daß in Zukunft keine Reden von ihm in 
Broschüren und Büchern, Sammelwerken oder Zeitschriften 
Zum Abdruck kommen dürfen, die nicht Reichsleiter B o u h - 
ler, dem Chef der Kanzlei des Führers und Vorsitzenden 
der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutz des 
NS.-Schriftums, vorgelegen haben. 
Die Verfügung ist-mit den starken Mängeln begründet, 
die immer wieder bei dem Nachdruck von Führerreden in 
derartigen Schriftwerken durch willkürliche Auslassungen 
und Umstellungen in Erscheinung getreten sind. Ausfüh 
rungsbestimmungen werden von Reichsleiter Bouhler er 
lassen. 
O . 
Die italienische koloniale Studienkommission in Berlin. 
Berlin, 3. November. Am Sonntag mittag traf die 
italienische Studienkommission, an ihrer Spitze der Vize 
präsident des faschistischen Kolonialinstituts in Rom, Sil 
va, und die Professoren Dr. Donati und Dr. Massi, 
von Hamburg kommend, in Berlin ein. Zum Empfang 
hatten sich der Hauptgeschäftsfllhrer des RKB., Admiral 
Rllman, und der Stabsleiter des RKB., König, ein 
gefunden. Zu Ehren der Gäste fand anschließend im Hotel 
Kaiserhof ein Frühstück statt. 
Am Montag besichtigten die Italiener unter Führung 
des Hauptstellenleiters des KPA., Major a. D. Schnöckel, 
eingehend die Hauptgeschäftsstelle des RKB. Ihr besonderes 
Interesse galt den Schulungs- und Werbemaßnahmen des 
Bundes. 
Im Anschluß an die Besichtigung der Bundesgeschäfts 
stelle des RKB. stattete die italienische Kommission dem 
Kolonialpolitischen Amt, Verbindungsstelle Berlin, einen 
Besuch ab, bei dem der Leiter der Verbindungsstelle, SS.- 
Brigadeführer Bauszus, die Gäste herzlich willkommen 
hieß. 
Der Montag nachmittag galt der Besichtigung verschie 
dener deutscher Institute, die sich mit der Kolonialfrage be 
schäftigen, wie dem Kolonialwirtschaftlichem Komitee. 
Am Dienstag früh wurden die Besichtigungen fort 
geführt und auch der Kolonial-Abteilung des Auswärtigen 
Amtes und dem Geographischen Institut der Universität 
Berlin ein Besuch abgestattet. 
Am Dienstag nachmittag empfing Reichsleiter General 
Ritter v. Epp die Mitglieder der italienischen Kommission 
im Hotel Kaiserhof zum Tee. General Ritter von Epp hieß 
dabei die Gäste in Deutschland herzlich willkommen und gab 
der Erwartung Ausdruck, daß diese erste Fühlungnahme 
Zwischen dem faschistischen Kolonialinstitut und dem RKB. 
der Auftakt Zu einer dauernden ersprießlichen Zusammen 
arbeit im Interesse der Kolonialfrage sein würde. 
Im Auftrage der Kommission erwiderte dem Reichsleiter 
Prof. Dr. Donati, der sich für die gastliche Aufnahme in 
Deutschland bedankte und erklärte, daß die italienische Stu 
dienkommission über die vorbildliche organisatorische Arbeit, 
wie über die Stärke der deutschen Kolonialbewegung außer 
ordentlich überrascht sei. Der machtvolle Aufbau der deutschen 
Kolonialbewegung sei Deutschland bei Rückerlangung seines 
alten Kolonialbesitzes eine außerordentliche Hilfe. 
Am Mittwoch früh war den italienischen Gästen Ge 
legenheit zu einem Besuch der Jagdausstellung gegeben. 
Nachmittags Uhr, fand im Hotel Kaiserhof ein 
Empfang der italienischen Delegation statt, an dem außer 
Reichsleiter General Ritter von Epp, Reichsleiter 
Frank, Justizminister SoIm:, Botschafter Attolieo 
Vertreter aller mit Kolonialfragen befaßten deutschen Be 
hörden und Organisationen, die ihren Sitz in Berlin haben, 
anwesend waren. 
Empfang des italienischen Justizministers bei Dr. Frank. 
Berlin, 3. November. Zu Ehren seines Gastes, des ita 
lienischen Justizministers Solmi, hatten der Präsident 
der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. 
Frank, und Frau zu einem Empfang am Mittwoch abend 
gebeten, zu dem von italienischer Seite der Justizminister 
Solmi mit seinem Kabinettschef Cossentino sowie 
Botschafter Attolico mit Frau und Graf Magistrati 
erschienen waren. 
Von deutscher Seite bemerkte man den Reichsinnenmini 
ster Dr. Fr ick mit Frau, Reichserziehungsminister Ruft 
mit Frau, Reichsjustizminister Dr. Gürtner. mit Frau 
sowie die Staatssekretäre Freitzier und Schlegel 
berg e r mit Frau und Ministerialdirektor Gautz. 
Absage der belgischen Marxisten an Pierlot. 
Brüssel, 3. November. Der Vorstand des Generalrats 
der belgischen Marxistenpartei hat am Mittwoch erneut zur 
politischen Lage Stellung genommen. Der Vorsitzende der 
Partei, Vandervelde, wurde beauftragt, dem bisheri 
gen Landwirtschaftsminister Pierlot, der seit einigen 
Tagen Besprechungen mit den politischen Parteien über 
die Neubildung der Regierung führt, das Ergebnis der Be 
ratungen mitzuteilen. 
Aus gut unterrichteten Kreisen verlautet, daß der Vor 
stand sich geweigert habe, sich dem Regierungsprogramm an 
zuschließen, das von Pierlot aufgestellt worden ist. Unter 
diesen Umständen rechnet man damit, daß Pierlot seinen 
Auftrag an den König zurückgeben wird. 
In politischen Kreisen hält man es für nicht ausge 
schlossen, daß diesmal der Ruf des Königs an den Außen 
minister Spaak ergehen wird. 
Die Nachmitiagssitzung in Brüssel. 
Brüssel, 3. November. Die Nachmittagssitzung der Neun- 
Mächtekonferenz begann mit einer Rede Litwinows, die eine 
Sammlung bereits abgedroschener Phrasen darstellte und 
demgemäß keinerlei neue Gesichtspunkte enthielt. 
Anschließend sprach der chinesische Delegierte Dr. Welling 
ton Koo. Er gab zu, daß in China eine antijapanische Stim 
mung bestehe, bestritt aber, daß die chinesische Regierung 
unter dem Einfluß kommunistischer Elemente stehe. Seit 
nahezu zehn Jahren habe die chinesische Regierung mit 
allen ihr zur Verfügung, stehenden Kräften die Betätigung 
der chinesischen Kommunistischen Partei bekämpft. Diese 
Gegnerschaft, gestand der Redner ein, sei freilich weniger 
gegen den Kommunismus als Weltanschauung gerichtet als 
vielmehr gegen die Errichtung einer separatistischen Regie 
rung mit 'einer unabhängigen Armee. 
Zu dem japanischen Standpunkt, daß der Konflikt 
zwischen Japan und China durch direkte Verhandlungen 
zwischen den beiden Ländern geregelt werden könne, meinle 
Wellington Koo, eine solche Auffassung übergehe die Tat 
sache, daß durch den Konflikt auch die Interessen mehrerer 
anderer Mächte berührt worden seien. 
Zusammenfassend erklärte der Redner: China wünsche 
den Frieden. Solange der Konflikt aber dauere, sei China 
entschlossen, den Widerstand fortzusetzen. Nicht ein Friede 
um jeden Preis werde China Gerechtigkeit verschaffen. Nur 
durch die Annahme eines Friedens, der auf den Grund 
sätzen des Artikels 1 des Neunmächtevertrages beruhe, werde 
China einen Beitrag leisten für die Sache des Rechtes, und 
der Ordnung in den internationalen Beziehungen. 
Der portugiesische Delegierte de Castro sprach den Wunsch 
nach einer baldigen Verständigung der streitenden Parteien 
aus. Damit war die Rednerliste erschöpft. Die Konferenz 
tritt am Donnerstag Uhr zu einer nichtöffentlichen 
Sitzung Zusammen. 
Ueber das weitere Verfahren haben in den Nachmittags 
stunden Besprechungen des französischen und des amerika 
nischen Vertreters mit dem englischen Außenminister statt 
gefunden. 
Gedämpfter Optimismus in Paris. 
Paris, 8. November. Die Besprechungen in Brüssel wer 
den am Mittwoch von der Abendpresse mit Interesse weiter 
verfolgt. Der optimistische Ton vom Dienstag ist jedoch be 
reits im schwinden begriffen. 
Der Sonderberichterstatter des Paris Soir, Sauer 
wein, meint schüchtern, man dürfe von dieser Konferenz 
nicht mehr erwarten, als sie zu geben imstande sei. 
Das Volksfrontorgan Ce Soir ist der Ansicht, daß die 
Brüsseler Konferenz ihren Zweck ebensowenig werde erfüllen 
können wie seinerzeit der Genfer Ausschuß. 
Der Vertreter des Jntransigeant ist bescheiden. Wenn 
die Konferenz auch nur zu bescheidenen Ergebnissen führe, 
so stelle sie doch den Beginn einer neuen Zusammenarbeit 
der „großen europäischen Demokratien" mit den Vereinig 
ten Staaten dar. 
Der Außenpolitiker der Information, Fernand d e 
Brino n, Warnt offen vor voreiligem Optimismus. 
Auch London skeptisch. 
London, 3. November. Ueber den Ausgang der Verhand 
lungen auf der Brüsseler Konferenz ist Evening Standard 
sehr skeptisch. Die Tagesordnung sei so unklar gehalten wie 
nur möglich, und es beständen kaum Chancen, daß man je 
zu einem Ergebnis gelange. Augenblicklich könne man noch 
nichts erreichen, sondern höchstens Schlimmes anrichten 
wenn man sich nicht baldmöglichst vertage. 
Chamberlain über seinen Briefwechsel mit dem Duce. 
London, 3. November. Ministerpräsident Chamber 
lain, der am Mittwoch den Vorsitz des üblichen Wöchent 
lichen Kabinettsrats geführt hatte, erschien nach achttägiger 
Abwesenheit wieder im Unterhaus, wo er mit Beifall 
begrüßt wurde. 
Auf die Frage, ob er den Briefwechsel mit Mussolini 
Veröffentlichen wolle, antwortete Chamberlain: „Nein". 
Aber er wolle gern den. Inhalt dieses persönlichen Brief 
wechsels bekanntgeben. Ende Juli habe ihm der italienische 
Botschafter eine freundliche Botschaft von Mussolini ge 
bracht. Er, Chamberlain, habe die Gelegenheit wahrgenom 
men, um Mussolini einen persönlichen Brief zu übersenden, 
in dem er sein Bedauern ausgedrückt habe, daß die Be 
ziehungen zwischen Großbritannien und Italien immer noch 
weit entfernt seien von dem ehemaligen gegenseitigen Ver 
trauen und Wohlwollen. 
In seinem Briefe habe er gleichzeitig die Ansicht Zum 
Ausdruck gebracht, daß diese früheren guten Beziehungen 
zwischen Großbritannien und Italien immer noch weit ent 
fernt seien von dem ehemaligen gegenseitigen Vertrauen 
und Wohlwollen. 
Weiter habe der Brief zum Ausdruck gebracht, daß diese 
früheren guten Beziehungen wiederhergestellt werden könn 
ten, wenn die gegenseitigen unbegründeten Verdächtigungen 
verschwinden würden. Die britische Regierung sei zu jeder 
Zeit bereit, in diesbezügliche Besprechungen einzutreten. 
Erfreulicherweise habe er von Mussolini sofort eine 
Antwort erhalten, in der dieser seinen ehrlichen Wunsch 
zum Ausdruck gebracht habe, die guten Beziehungen zwischen 
den beiden Ländern wiederherzustellen, sowie seine Bereit 
schaft, daß, wie angeregt, Besprechungen aufgenommen wer 
den sollten mit dem Ziele, die gewünschte Verständigung 
zwischen den beiden Ländern herbeizuführen. Die Worte 
Chamberlains lösten starken Beifall aus. 
Mittelmeer-Debatte im Oberhaus. 
London, 3. November. Im Oberhaus fand am Mittwoch 
eine Aussprache über das Thema England und das Mittel 
meer statt. Der Konservative Lord Strickland griff 
die englische Politik im Mittelmeer scharf an und bezeich 
nete sie als Politik der Schwäche und des Rückzugs. 
Lord Strabolgi erklärte, was es auch immer für Kriegs 
gesahr in der Welt geben würde, im Mittelmeer bestände 
nicht die Gefahr, daß dort ein größerer Krieg ausbreche. 
Darum brauche sich auch die Öffentlichkeit in keiner Weise 
aufzuregen. 
Die Debatte abschließend, erklärte der Unterstaatssekretär 
für die Kolonien, Dufferin, die britische Regierung fei wei 
terhin der Ansicht, daß eine wirkliche Verständi 
gung mit Italien einen der Grundpfeiler im 
Mittelmeer darstelle; England habe nur einen Wunsch, 
nämlich in Frieden und Freundschaft mit feinen Nachbarn 
im Mittelmeer zu leben. Allerdings werde es auch seine Jn 
terssen zu verteidigen wissen. 
Auf Angriffe in der Debatte auf Malta und Gibraltar 
eingehend, erklärte der Unterstaatssekretär, die Verteidi 
gungsanlagen auf Malta würden in allernächster Zeit in 
Angriff genommen und über Gibraltar seien sich nicht ein 
mal die Sachverständigen einig, ob es uneinnehmbar sei 
oder nicht. 
Was Frankreich an Sowjetspanien liefert. 
Rom, 3. November. Unter der Ueberschrift „Neue fran 
zösische Unterstützungen für Sowjetspanien" veröffentlicht 
das Giornale tüJtalia eigene Informationen über die in 
der letzten Oktoberwoche von Frankreich an Sowjetspanien 
gewährten materiellen Unterstützungen. Neben zahlreichen 
Lieferungen französischen Kriegsmaterials, das zum Teil 
sogar aus Heeresbeständen stamme, die durch Vermittlung 
der sowjetspanischen „Botschaft" in Paris gekauft und nach 
Spanien versandt wurden, seien auch 5000 Techniker und 
andere Spezialisten, und Zwar 1200 Sowjetrussen und 3800 
Tschechen in Paris eingetroffen, um demnächst nach Spanien 
gebracht zu werden. 
Auch der französische Luftfahrtminister Cot habe aus 
den Beständen der französischen Luftwaffe 18 000 Tonnen 
Benzin verkauft und einen Vertrag zur Lieferung von 
17 Bombern und 22 Jagdflugzeugen mo 
dernsten Typs sowie von 15 Bomben unterzeich 
net, die bis Zum 15. November in Sowjetspanien eintreffen 
sollen. 
Das halbamtliche Blatt erklärt in einem redaktionellen 
Kommentar, man müsse diese neuen Verletzungen 
der Nichteinmischung zu Gunsten der Bolschewistem 
die unter Mithilfe der französischen Volks 
fron tregierung erfolgten, dem Nichteinmischungs 
ausschuß mitteilen. Diese authentischen Nachrichten, die 
kein Dementi befürchteten, bewiesen aber auch, daß das 
Freiwilligenproblem, das man in London zum Abschluß 
bringen wolle, in Paris und Umgebung unter Mitwirkung 
der französischen Regierung weiter bestehen bleibe. 
Rumänischer Minister fährt nach Italien. 
Bukarest, 3. November. Der rumänische Luftfahrt- und 
Marineminister Jrimeseu reiste am Mittwoch nach 
Italien, um Schiffswerften zu besichtigen. Bei seinem Be 
such wird er gleichzeitig die Organisation der italienischen 
Flugzeugindustrie studieren. 
Jagdbesuch des rumänischen Königs in Mähren. 
Prag, 3. November. König Carol von Rumänien und 
Kronprinz Michael sind am Mittwoch mittag zu einem 
Jagdbesuch in der Tschechoslowakei eingetroffen. Sie wur 
den vom Präsidenten der Republik, Dr. Benes ch, 
empfangen und begaben sich mit ihm nach Schloß Groß- 
Seelowitz. Im Laufe des Nachmittags besichtigten der 
König und der Kronprinz unter Führung des Kriegs 
mmisters Machnik die Tschechoslowakischen Waffenwerke 
in Brünn. 
33 neue Todesurteile in Sowjetrußland. 
Moskau, 3. November. Die tägliche Chronik der Er 
schießungen meldet aus Arsamas (Gebiet Nischni-Nowgo 
rod) von einem neuen Massenprozeß gegen Eisenbahnan 
gestellte der Bahnlinie Moskau—Kasan, die angeblich einer 
trotzkistischen Sabotageorganisation angehören und zur Ab 
wechslung Eisenbahnkatastrophen mit zahlreichen Opfern an 
Menschenleben „organisierten". Das Militärkollegium des 
Obersten Gerichtshofes der Sowjetunion fällte neun Todes 
urteile. 
In Sergatsch gleichfalls im Gebiet Nischni-Nowgorod 
standen angebliche Saboteure der Viehwirtschaft vor Ge 
richt, gegen die auf ein Todesurteil und mehrere hohe 
Zuchthausstrafen erkannt wurde. Drei Todesurteile gegen 
„Staatsfeinde" in Usbekistan wurden bereits vollstreckt. 
Massener'schießungen turkmenischer Lokalfunktionäre Werderl 
aus Taschaus (Turkmenistan) gemeldet. Sieben landwirt 
schaftliche Funktionäre im Tscheljabinsker Gebiet wurden 
als Trotzkisten und Schädlinge zum Tode verurteilt, sieben 
im Stalingrader Gebiet und vier weitere in der Ukraine. 
Weitere politische Prozesse ähnlichen Inhalts laufen noch in 
der Ukraine, in Usbekistan,' im Gebiet Iwanowa, im 
Swerdlowsker und Moskauer Gebiet. 
Volksstimmung in Japan gegen Einmischung Dritter. 
Tokio, 3. November. Riesige Aufmärsche wurden von 
den vaterländischen Verbänden, den Universitäten, Schulen 
und Zünften vor dem Kaiserpalast anläßlich des Geburts 
tages des Kaisers M e j i veranstaltet. Die Aufmärsche stan 
den ebenso wie die Massenversammlungen im Hibcha-Haus 
vollkommen im Zeichen des japanisch-chinesischen Krieges. 
Ansprachen des Premierministers, verschiedener Minister 
und Generäle riefen auf zur Behauptung der japanischen 
Friedensziele, lehnten aber jede Einmischung Dritter ab, 
da sonst der Frieden im Fernen Osten endgültig gefährdet 
wäre. Lange Fackelzüge vor dem Palast, den Ministerien 
und Botschaften schlössen den Feiertag ab, dessen Höhepunkt 
die Verkündung der Nachrichten über die neuen Erfolge in 
China an den Fronten Schanghai—Schansi bildeten. Neue 
Angriffe gegen „das unaufrichtige japanfeind 
liche Verhalten Englands" sowie gegen die 
Brüsseler Konferenz wurden erhoben. 
Auch die Presse urteilt zusammenfassend, daß Englands 
„unaufrichtige Politik" der Komintern Vorschub leiste zun: 
Schaden der Befriedung des Fernen Ostens und damit aller 
an der Ruhe Ostasiens interessierten Mächte. 
VeranTWorniÄ: Kur: Berlin-WilmerSdorf. 
Druck unt> Verlag: DeunäieZ Nacvricknenöüro G. ni. ö. H., Berlin. 