
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 2. Januar 
Nr. 
5 
Neujahrswüusche der Handels- und der Kriegsmarine. 
Hamburg, 2. Januar. Im Rahmen des Hafenkonzerts 
des Reichssenders Hamburg am 1. J'anuar fand der tradi 
tionelle Neujahrsglückwunsch-Austausch Zwischen der Han 
delsmarine und der Kriegsmarine statt. 
Für die Handelsmarine sprach der Führer des Schnell 
dampfers „Cap Arcona" der Kommodore 
Niejahr, der ausführte: 
„Kriegsflotte und Handelsflotte stehen im Kampf um 
unser Deutschtum im Ausland an erster Stelle, und die 
eine wäre ohne die andere nicht denkbar. Aus diesem Ge 
danken unlösbarer Kameradschaft im Dienste unseres Vol 
kes und treu unserem Führer, rufe ich Ihnen, meine Kame 
raden, für das kommende Jahr die herzlichsten Grüße und 
Wünsche der Handelsmarine zu!" 
Für die Kriegsmarine beantwortete die Neujahrsgrüße 
der Kommandant des Flottenflaggschiffes „Admiral Graf 
Dpee", Kapitän Z. S. Langsdorfs, der erwiderte: 
„Nur in gegenseitiger Ergänzung und enger Zusam 
menarbeit kann die Aufgabe gelöst werden, die der Führer 
des deutschen Volkes seiner Handels- und Kriegsmarine 
stellt: die Aufgabe, dem deutschen Volk seinen gebührenden 
Anteil am Welthandel auf den Wasserstraßen der Ozeane 
zu geben und zu sichern. 
„Es ist daher keine leere Redensart, daß die Kriegs 
marine die Arbeit und das Wohlergehen der Handelsmarine 
mit steter Teilnahme verfolgt, fondern die Feststellung 
einer Tatsache, gegründet auf der Erkenntnis gemeinsam 
zu lösender Aufgaben, aber nicht minder auf der Zusam 
mengehörigkeit und Kameradschaft aller Deutschen, die ihren 
Beruf auf der See ausüben. 
„In diesem Sinne grüße ich heute im Namen der 
Kriegsmarine alle Kameraden auf den deutschen Handels 
schiffen, auf Dampfern und Motorschiffen 'der großen und 
kleinen Fahrt, auf Segelschiffen und Fischdampfern und 
auf den vielen kleinen Fahrzeugen. Ich wünsche ihnen allen 
und ihren Schiffen im neuen Jahr den Erfolg, den ihre 
rastlose Arbeit verdient." 
Laidoner: „Deutschland, das Ideal eines Nationalstaates." 
Reval, 1. Januar. Zum Jahreswechsel veröffentlicht 
das estnische Blatt Rahvaleht Betrachtungen einer Reihe 
führender Persönlichkeiten, darunter des Oberbefehlshabers 
der Wehrmacht, Generals Laidoner. 
Laidoner erklärt einleitend, daß die internationale Lage 
in Europa noch immer gespannt sei. Er geht dann auf 
Deutschland ein. Einen Jaktor von Deutschlands 
Stärke bilde der Umstand, daß es die am meisten geschlossene 
Großmacht sei, die das Ideal eines Nationalstaates am 
vollkommensten verwirkliche. Mit seinen beinahe 80 Mil 
lionen Einwohnern könne es seinen Einfluß aus die ganze 
Welt ausüben. 
Laidoner beschäftigt sich auch mit der Memelfrage, 
die er als eine rein örtliche deutsch-litauische Angelegenheit 
bezeichnet. Nach einem Hinweis darauf, daß Deutschlands 
Interessen im Südosten Europas auf friedliche Zusammen 
arbeit gerichtet seien, bezeichnete der General als die wich 
tigste Frage des europäischen Friedens das Verhältnis 
Deutschlands zu England. Gelinge es, diese Frage zu 
lösen, dann sei kaum zu befürchten, daß jemals ein europäi 
scher Krieg ausbrechen könne. 
Innenpolitische Sorgen in Polen» 
Warschan, 1. Januar» Die polnische Presse widmet ihre 
Neujahrsbetrachtungen wirtschaftlichen Fragen und vor 
allem den innerpolitischen Sorgen. Ueberall wird der 
Hoffnung nach einer wirklichen Zusammenfassung der Na 
tion Ausdruck gegeben, gleichzeitig aber Zeigen sich große 
Meinungsverschiedenheiten über die innenpolitische Lage. 
Während Gazeta Polska, das Organ des Lagers der 
Nationalen Einigung, die Ergebnisse der Parlamentswahlen 
eine Kompromittierung der Opposition nennt, weisen die 
Blätter der nationalen Opposition auf deren Erfolge bei 
den Komuiuncckwahlen hin. 
Viele Blätter unterstreichen auch die Bedeutung der 
j ü dischen Frage für die Entwicklung Polens. So 
schreibt Dziennik Narodowp, das Verständnis für die Be 
deutung der jüdischen Frage habe im letzten Jahre auch in 
Polen neue Fortschritte gemacht. Es gebe heute keinen 
Polen mehr, der nicht auf die Juden schimpfe und von 
den Sozialisten und Kommunisten abgesehen keine poli 
tische Gruppe, die nicht judengegnerische Forderungen er 
hebe. 
Aber man müsse sich darüber klar sein, daß mit For 
derungen allein die jüdische Frage nicht gelöst werde. So 
lange man keinen Druck auf die Juden ausübe und 
sie zur Auswanderung ermuntere, würden sie in Polen 
weiter bleiben, zumal die Zahl der Länder immer geringer 
werde, die bereit seien, sie aufzunehmen. 
Man dürfe daher nicht tatenlos abwarten, bis die Juden 
freiwillig abwanderten, sondern müsse diese Auswanderung 
betreiben. Vor allem müßten den Juden die politischen 
Rechte auf dem Wege der Gesetzgebung genommen und ihr 
wirtschaftlicher Boykott betrieben werden, der ihre mate 
rielle Stellung erschütterte und sie dazu zwinge, Polen zu 
verlassen. Das polnische Volk habe bereits viel zur Unter 
stützung des nichtjüdischen Handels, der Industrie und des 
Handwerks getan und werde noch mehr tun' jetzt hätten 
das Parlament und die Regierung das Wort. - 
Neujahrsempsänge aus der Präger Burg. 
Prag, 1. Januar. Auf der Prager Burg fanden am 
Sonntag die Neujahrsempfänge beim Präsidenten der 
Republik statt. Dr. Hach a empfing nacheinander die Vor 
sitzenden beider Häuser der gesetzgebenden Körperschaften, 
den Ministerpräsidenten Beran, den Doyen des Prager 
Diplomatischen Corps sowie die Vertreter der Wehrmacht, 
den Nationalverteidigungsminister und den Generalstabs 
chef. 
Lebhafte Silvesternacht im Pariser Parlament. 
Paris, 1. Januar. Die Jahresabschlußsitzungen des 
französischen Parlaments standen im Zeichen lebhafter Mei 
nungsverschiedenheiten. Die Sabotagetaktik der Marxisten 
bei der Schlußberatung des Staatshaushalts führte mehr 
fach zu Protestkundgebungen der übrigen Abgeordneten. 
Schließlich sah sich Ministerpräsident Daladier gezwun 
gen, durch Stellung der Vertrauensfrage einer weiteren 
Verzögerung seiner Korsika-Reife entgegenzutreten. 
Da bis Mitternacht eine Einigung in mehreren, im 
wesentlichen technischen, Fragen im Haushalt zwischen bei 
den Häusern nicht erzielt werden konnte, wurden zunächst 
in Kammer und Senat die Uhren angehalten, 
damit der Bestimmung, daß der Haushalt noch im alten 
Jahr verabschiedet sein muß, wenigstens auf diese Weise 
äußerlich Genüge getan würde. 
Um 4.25 Uhr verabschiedete der Senat den Haushalts 
plan in zweiter Lesung mit mehreren Zugeständnissen an 
die Wünsche der Kammer. Der Finanzausschuß der Kam 
mer begann gegen 4 Uhr erneut mit der Prüfung der um 
strittenen Fragen und hielt sich telephonisch über die Be 
schlüsse des Senats auf dem Laufenden. 
Ministerpräsident Daladier und Finanzminister 
Reynaud erschienen vor dem Finanzausschuß der Kam 
mer, um durch persönliches Eingreifen einen vermittelnden 
Text in den strittigen Finanzfragen vorzuschlagen und so 
die Möglichkeit einer schnellen Übereinstimmung zwischen 
Kammer und Senat vorzubereiten. 
Kurz vor 7 Uhr erklärte Ministerpräsident Daladier 
noch einmal energisch, daß er gegen alle Antröge, die darauf 
abzielten, die vor seiner Abreise notwendige Verabschiedung 
des Haushalts hinauszuschieben, die Vertrauens 
frage stellen werde. 
Die Beratungen des Finanzausschusses zogen sich so weit 
in die Länge, daß die ungeduldigen Abgeordneten, die die 
Nacht unverrichteter Dinge in den Wandelgängen der Kam 
mer verbringen mutzten, ihre Unzufriedenheit sehr 
deutlich zum Ausdruck brachten. 
Um 7.30 Uhr begaben sich mehrere Abgeordnete 
zum Finanzausschuß, um gegen die lange Dauer seiner Be 
ratungen zu protest i e r e n, da sie darin ein Manö 
ver gegen den Ministerpräsidenten sahen, 
dessen Abreise durch die Verzögerung hinausgeschoben 
würde. 
Da dieser Schritt der Abgeordneten zunächst keinM Er 
folg hatte, begab sich eine zweite Abordnung, die 50 Abge 
ordnete umfaßte, unter der Führung des radikalsozialen 
Fraktionsvorsitzenden erneut vor den Sitzungssaal des 
Finanzausschusses und äußerte ziemlich lebhaft ihre Miß 
billigung über die durch die Marxisten verursachte 
Verzögerung. 
Der Finanzausschuß beendete schließlich gegen 8 Uhr 
seine Beratungen, und als die Ausschußmitglieder den 
Sitzungssaal verließen, kam es erneut zu lebhaften Aus 
einandersetzungen, insbesondere zwischen dem stell 
vertretenden Fraktionsvorsitzenden der Sozialdemokraten 
und einer Reihe von Abgeordneten, die sich über die von 
den sozialdemokratischen und kommunistischen Ausschußmit 
gliedern geübte Obstruktion lebhaft beschwerten. 
Auf einer Fraktionssitzung der Radikalsozialen Partei 
erreichte dann Ministerpräsident Daladier nach einer 
energischen Erklärung den Beschluß der Radikalsozialen 
Kammerfraktion, bei der dritten Lesung des Haushalts 
Abstimmungsdisziplin zu halten. 
Die Vollsitzung der Kammer, die ursprünglich auf 
0.50 Uhr festgesetzt war, wurde schließlich erst um 9.45 Uhr 
wieder aufgenommen. 
Als der kommunistische Abgeordnete Duclos erneut 
einen Vorstoß gegen die Regierung versuchte, indem er 
einen Zusatzantrag zu einem der umstrittenen Artikel 
stellte, machte Daladier kurzen Prozeß. 
Er wandte sich nachdrücklichst gegen die Annahme dieses 
Zusatzantrages und stellte sofort die Vertrauens 
frage. Die Kammer lehnte mit 363 gegen 237 Stimmen 
den Antrag des Kommunisten ab und nahm den umstritte 
nen Artikel anschließend ebenfalls auf Grund einer zwei 
ten Vertrauensfrage der Regierung mit größerer 
Mehrheit an. 
Francos Offensive in Katalonien. 
Burgos, 1. Januar. Wie aus dem nationalspanischen 
Heeresbericht hervorgeht, gehörten die Truppenbewegungen 
am Sonnabend zu den bedeutendsten Operationen der neuen 
Offensive Francos. Das gilt besonders für den Vormarsch 
auf dem rechten Flügel. Trotz des schlechten Wetters über 
wanden die nationalen Truppen den Widerstand des Fein 
des und besetzten im Abschnitt von Balaguer den Ort 
Cubells an der Straße, die zur französischen Grenze 
führt, ferner im Abschnitt von Lerida den Ort Pobla de 
la Granadella und die Ortschaften La Palma und 
BisbaldeFalset. 
Auch am Sonnabend erlitten die Noten sehr erhebliche 
Verluste. Allein auf dem linken Flügel der Front mußten 
500 tote Feinde bestattet werden; die Zahl der Gefangenen 
belief sich hier in den letzten Kämpfen auf 1200. Zu der 
Beute, die hier gemacht wurde gehören auch zwei sowjet 
russische Tanks. 
An der Front von Madri d konnten im Abschnitt von 
La Maranosa die nationalen Stellungen vorverlegt werden. 
Eine besondere Bedeutung hat auch der Angriff der 
nationalen Truppen an der Valencia-Front, wo eben 
falls die feindlichen Linien durchbrochen werden konnten. 
U. a. Wurde die Burg Val de Uxo erobert, 20 Kilometer 
nördlich von Sagunt. Auch bei diesen Kämpfen wurden 
zahlreiche Gefangene gemacht. 
Insgesamt wurden in der jetzigen Offensive von den 
nationalen Truppen 12 884 Gefangene gemacht und 27 Dör 
fer von der roten Herrschaft befreit. 
Nach einer Miteilung des nationalspauischen Oberkom 
mandos der Luftwaffe wurden im Jahre 1938 K 33 feindliche 
Flieger abgeschossen und weitere 185 Flugzeuge wahrschein 
lich aus der Luft heruntergeholt. 
„Das Ziel der japanischen Expansion." 
Tokio, 31. Dezember. Ministerialdirektor K awai, der 
Chef der Informationsabteilung und Sprecher des Außen 
amtes, veröffentlichte ein Buch, das sich unter dem Titel 
„Das Ziel der japanischen Expansion" mit den großen ost 
asiatischen Problemen der Gegenwart auseinandersetzt. 
Der Verfasser geht davon aus, daß hinter dem militä 
rischen Ringen zwischen Japan und China letzten Endes 
Kräfte am Werke sind, die sich um die Gestaltung neuer 
ideologischer Erkenntnisse bemühten. Der ostasiatische Geist 
habe nach jahrhundertelangem Schlaf erst in Japan wieder 
durch die Berührung mit der Kultur des Westens neue 
Impulse empfangen. 
In gewaltiger Synthese Zwischen der Kultur des Ostens 
und des Westens habe I a p a n d e n n e u e n a s i a t i s ch e n 
Geist ge schassen und sei daher berechtigt, im Fernen 
Osten als Führer die Rassen zu neuem Lebensaesühl zu 
leiten. Im gemeinsamen Glauben an Asien müßten der 
selbstsüchtige Individualismus und der Materialismus 
europäischer Prägung mit allen ihren für die europäisch 
asiatischen Beziehungen so verhängnisvollen Folgeerschei 
nungen beseitigt werden. 
Wie einst, so schließt das Buch, Amerika die Tür des 
abgeschlossenen Japan geöffnet habe, so sei es nun Javans 
Aufgabe, seine westlichen Nachbarn aus jahrhundertelanger 
Lethargie zu wecken. Japan sei der Vorkämpfer 
eines neuen Zeitalters und die Hoff nu n g 
e i n es neue n A s i e n. 
Neue deutsche Weltbestleistung in der Luftfahrt. 
Berlin, 1. Januar. Mit einer hervorragenden Flug 
leistung hat die deutsche Luftfahrt noch am letzten Tage ihr 
erfolgreiches Schaffensjahr 1938 abgeschlossen. Das mit der 
Besatzung Oberleutnant Pulkowsky und Leutnant 
lennet auf einem L a n g st r e ck e n f I u g nach Austra 
lien befindliche zweisitzige Kabinenreiseflugzeug „Arado 
79" stellte auf feiner vierten Etappe einen neuen inter 
nationalen Langstreckenrekord für Leicht 
flugzeuge auf. 
Das mit 105 PS-Hirth-Motor ausgerüstete Flugzeug, 
das am Donnerstagnachmittag auf dem Flugplatz Bengasi 
in Nordafrika gestartet war, landete nach einem Ohne 
halt fing von 6400 Kilometer eine Entfernung, die 
der Flugstrecke Berlin —New Jork entspricht am Sonn 
abendfrüh in Gaja (Britisch-Jndien). Damit ist der bis 
her stets vom Auslande verteidigte Rekord mit seinem letz 
ten Stand von 4175 Kilometer um mehr als die 
Hälfte überboten worden. 
Diese neue deutsche Weltbestleistung ist 
durch den Aero-Klub von Deutschland, der die für die Aner 
kennung des Fluges erforderlichen Beurkundungsmaßnah 
men vorbereitet hatte, der zur Bestätigung ange 
meldet worden. 
Die „Arado 79" ist unterdessen am Neujahrstag bereits 
zu ihrer nächsten Etappe nach dem 2000 Kilometer entfern 
ten Bangkok, der Hauptstadt von Siam, gestartet. 
Nach Mitteilung der Besatzung hat die „Arado 79" wäh 
rend ihres Rekordfluges 9 Liter Brennstoff auf 100 Kilo 
meter, also nicht mehr als ein kleiner Kraftwagen 
verbraucht, eine Tatsache, die die Ueberlegenheit des deut 
schen Leichtflugzzeugbaues erneut beweift. In vier Etap 
pen ist die Maschine über drei Erdteile von Mitteleurova 
nach Indien geflogen. 
Mit diesem letzten Rekordflug wird sich die neugeschaf 
fene deutsche Luftfahrt zum 35. Male im Verlauf eines Jah 
res in die Liste der internationalen Rekorde eintragen. 
Diese Tatsache verdient umsomehr Beachtung, als bis zum 
Jahre 1933 überhaupt nur sechs Flugrekorde in deutschem 
Besitz waren. 
Nach unerwartet kurzer Aufbauzeit hat sich Deutschlands 
Fliegerei nunmehr wieder in die führende Gruppe 
emporgearbeitet und besonders im vergangenen 
Jahr 1938 ihre Leistungsfähigkeit bewiesen. 
Angehörige der Luftwaffe, des Luftverkehrs und des nn 
NSFK. zusammengeschlossenen Luftsports haben sich an die 
sen überragenden Weltbestleistungen beteiligt. Schulter an 
Schulter werden sie sich auch im kommenden Jahr, gestützt 
auf die Erzeugnisse der deutschen Flugzeug- und Motoren 
industrie, in friedlichem Wettstreit w e i t e r f ll r D e u t s ch 
lauds Weltgel tungzur Luft einsetzen. 
Hitlerjunge nimmt einen Spion fest. 
Wilhelmshaven, 2. Januar. Die Pressestelle des Kom 
mandos der Marinestation Nordsee teilt mit: 
Der Jungzugführer der Hl', und Verwaltungslehrling 
bei der Stadtverwaltung Wilhelmshaven Helmut Ger 
hardt hat vor einiger Zeit einen Spion beim Photogra 
phieren militärischer Anlagen im Festungsbereich von Wil 
helmshaven überrascht. Gerhardt verfolgte zu Rade den 
flüchtenden Täter, konnte ihn nach längerer Verfolgung 
stellen und bis zum Eintreffen der Polizei festhalten. 
Als Anerkennung für sein entschlossenes und umsichtiges 
Verhalten, durch das ein gefährlicher Landesverräter un 
schädlich gemacht werden konnte, hat Gerhardts vom Kom 
mandierenden Admiral der Marinestation Nordsee, Admiral 
Saalwae ch t e r, ein wertvolles Buch mit eigenhändiger 
Widmung zum Geschenk erhalten. 
Darüber hinaus hat der Amtsgruppenchef im Oberkom 
mando der Wehrmacht, Vizeadmiral Canaris, dem 
Jungzugführer seine besondere Anerkennung aussprechen 
und ein größeres Geldgeschenk überreichen lassen. 
Judentaufe als lukratives Geschäft. 
Wien, 1. Januar. Einem katholischen Pfarrer, der auS 
der Tarife zahlungskräftiger Juden ein einträgliches Ge 
schäft entwickelt hatte, haben die Wiener Behörden durch 
raschen Zugriff das Handwerk gelegt. 
Der Pfarrer der Ortschaft Stillfried in Niederdonau, 
Haning, hatte zahlreiche Juden gegen Zahlung von durch 
schnittlich 3»0 RM getauft und mit Dokumenten der Zuge 
hörigkeit zur katholischen Kirche ausgestattet. Auf diese 
Weise hat der gewissenlose Pfarrer sich mindestens 10 000 RM 
zu beschaffen gewußt. c. 
Man kam hinter das verwerfliche Treiben dadurcy, daß 
Haning in den letzten Wochen auffällig häusig Besuche von 
Wiener Juden empfing, obwohl er bisher keinerlei Be 
ziehungen zu diesen aufrecht erhatten hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartziovtf, Berlni-Wtlmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 