
Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Kachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 7» Februar 
Nr. 
2ZS 
Einstellung der litauischen Zensur im Memclgebiet. 
Memel, 7. Februar. Auf den Protestschritt des Memel- 
Direktoriums an den Gouverneur der litauischen Regierung 
hinsichtlich der Einfuhr ausländischer Waren, Filme und 
Presseerzeugnisse, die bekanntlich einer statutwidrigen Zen 
sur durch zentrallittauische Behörden des Memellandes un 
terlagen, wird ab sofort die Zensur von Presseerzengnissen 
eingestellt. 
Mussolini über das neue Kriegsrecht. 
Rom, 7. Februar. Unter dem Vorsitz des Du c e trat 
am Montag zum ersten Mal der beratende Ausschuß für das 
!Kriegsre ch t zusammen, der durch königliches Dekret 
vom Dezember v. Jsl eingesetzt worden ist. 
Mussolini wies in einer Ansprache darauf hin, es könne 
nicht außer Acht bleiben, daß die internationalen Vereinba 
rungen über das Kriegsrecht durch die von der Luftwaffe ge 
schaffenen neuen Aufgabengebiete überholt seien. 
Ein im Jahre 1935 eingesetzter Ausschuß habe in Ita 
lien die Grundlagen für das neue Kriegsrecht geschaffen 
und kürzlich Vorschläge für Einzelfragen unterbreitet. Der 
beratende Ausschuß habe nun letzte Hand an diese Gesetz 
gebung zu legen und auch die Reform der Militärstrafgesetz 
gebung baldmöglichst zu vollenden. 
Jahrestagung des Ausschusses für Landesverteidigung. 
Rom, 7. Februar. Unter dem Vorsitz des D u e e trat am 
Montag der höchste Ausschuß für die Landesvertei 
digung zu seiner üblichen Jahrestagung zusammen. An 
wesend waren mehrere Minister und Unterstaatssekretäre, 
die Marschälle Badoglio, Balbo, GrafCiano, 
Großadmiral di Revel und mehrere Generäle. 
Mussolini wies bei Eröffnung der Sitzung auf die Wich 
tigkeit der auf der Tagesordnung stehenden Fragen hin, die 
zum Teil die militärische Organisation der Nation, Zum 
Teil die zivile und industrielle Organisation und Mobil 
machung, zum Teil die wirtschaftliche Autarkie im Falle des 
Ausnahmezustandes betreffen. 
Londons Willkommen für Dr. Letz. 
London, 7. Februar. Dr. Leys Teilnahme an der 
Tagung des Internationalen Beratungsausschusses des 
Kongresses „Freude und Arbeit" in London findet in der 
Morgenpresse eine herzliche Begrüßung. 
Die meisten Blätter zeigen den Reichsleiter nicht nur in 
Bildern, sondern geben auch einen Ueberblick über seinen 
Wirkungskreis in Deutschland und beschreiben ihren Lesern 
nach echt englischer Gepflogenheit die Persönlichkeit Dr. 
Leys in allen Einzelheiten. 
Der Korrespondent der Daily Mail bezeichnet Dr. Ley 
als „einen berühmten Mann in seinem eigenen Lande und 
außerhalb" und hebt den engen Kontakt des Reichsleiters 
mit der deutschen Arbeiterschaft besonders hervor. 
News Chromcle schreibt in einem Leitartikel zu „Freude 
und Arbeit", die Frage, wie man die Freizeit richtig ver 
bringen solle, sei für alle Kreise der Bevölkerung ein ernstes 
Problem geworden. Das Blatt bedauert in diesem Zusam 
menhange, daß am gleichen Tage, als Ministerpräsident 
Chamberlain Abgeordnete aus aller Welt zu dem Kongreß 
„Freude und Arbeit" empfangen habe, die Steigerung der 
Zahl der englischen Arbeitslosen bekannt gegeben worden iei. 
Ein Problem, das Teutschland nicht kennt! 
London, 7. Februar. Das Anwachsen der englischen Ar 
beitslosenzahl über die Zweimillionengrenze hinaus ver 
anlaßt einen Teil der Londoner Frühblätter zu bitteren 
Kommentaren. 
Daily Herald (marxistisch) schiebt die Schuld prompt der 
Regierung zu. 
Daily Expreß schreibt, es sei eine Schande, daß es in 
Großbritannien Zwei Millionen Arbeitslose gebe. 
Daily Mail fragt, wie es denn möglich sei, daß es zum 
ersten Mal seit drei Jahren in England zwei Millionen 
Menschen gebe, die ohne Arbeit seien. Der Grund sei in der 
politischen Unklarheit zu suchen, die Handel und Industrie 
stark zurückgeworfen habe. 
Drastische Arbeitslosenkuudgebungen in London. 
London, 7. Februar. Die Londoner Arbeitslosen setzten 
am Montag die Reihe ihrer drastischen Kundgebungen fort. 
Diesmal hatten sie sich die Halle des Grosvenor - 
Hotels ausgesucht, in dem gerade ein Essen stattfand, an 
dem der Luftschutzminister Sir John Anderson teil 
nahm. Die Arbeitslosen legten sich in der Halle des Hotels 
auf dem Boden nieder und verlangten im Sprechchor, mit 
dem Minister zu verhandeln. Dann wiederholten sie immer 
wieder den Chor „Anderson futtert, während wir ver 
hungern". 
Als Polizei erschien, schrien sie: „Frauen und Kinder 
werden im nächsten Krieg hingemetzelt werden".- Die Poli 
zei konnte nur schwer mit den Arbeitslosen fertig werden, 
da sich die Liegenden nicht nur aneinander festklammerten, 
sondern sich zum Teil auch an den in der Halle befindlichen 
Gegenständen festhielten. 
Eine zweite Kundgebung fand zur selben Stunde vor 
dem Savoy - Hote.l statt, in dem ein Staatsempfang zu 
Ehren des Internationalen Weltkongresses „Freude und 
Arbeit" stattfand. Während der Gesundhe i t s m i n i 
ster im Savoy-Hotel die Tischrede hielt, demonstrierten die 
Arbeitslosen mit Plakaten auf denen Zu lesen stand: „Für 
Arbeitslose ist die Freizeit kein Vergnügen". 
Soweit bekannt wurde, sind Verhaftungen nicht vorge 
nommen worden. 
Starke britische Kontinentalarmee unmöglich! 
London, 7. Februar. Der Militärkorrespondent der 
Times legt in einem längeren Artikel ausführlich und ein 
dringlich die Schwierigkeiten dar, die sich für die Entsen 
dung einer britischen Armee nach dem Kontinent im Falle 
eines Krieges ergeben würden. 
In einem Rückblick auf den Weltkrieg stellt der Korre 
spondent zunächst fest, daß England noch nie unter so gün 
stigen Bedingungen in einen Krieg gezogen sei wie 1914. 
Keine Bedrohung der britischen Inseln aus der Luft und 
materiell und geographisch bessere Lage der Flotte, stärkere 
wirtschaftliche Lage, stärkere Verbündete das sei heute 
-alles anders. 
Die Idee einer unbegrenzten militärischen Anstrengung 
sei für England undurchführbar und graue Theorie. Eben 
so sei der Gedanke eines absoluten Sieges durch völlige Ent 
waffnung eines Feindes lediglich eine Spekulation, wie die 
Kriege in Spanien und China gewesen. Die moderne Ver 
teidigung werde ein furchtbares Abschreckungsmittel gegen 
angreifende Truppen. 
Hinzu komme, daß die Industrie nur schwer mit dem 
ungeheuren Verbrauch an Kriegsmaterial Schritt halten 
könne. Schon daraus ergebe sich eine allgemeine Grenze 
für eine militärische Anstrengung. 
Für England kämen besondere Schwierigkeiten hinzu. 
Die Größe einer Expeditionsarmee hänge von der Zahl der 
Schiffe ab, die England für den Transport zur Verfügung 
stellen könne, ohne den Bestand der Flotte Zu gefährden. Es 
würde eine Verrücktheit sein, Englands Militärmacht zu 
Lande auf Kosten seiner Seemacht zu vergrößern. 
Da die Verteidigung gegen Luftangriffe für England 
äußerst wichtig sei, könne England es sich nicht leisten, die 
Luftverteidigung durch ein weitgehendes Eingreifen in 
einen Landkrieg zu schwächen. Außerdem bedinge eine Ver 
stärkung dech Landheeres auch eine Verstärkung der Luft 
waffe und eine stärkere finanzielle Belastung. Schließlich 
aber seien die Gefahren für die Zufuhr von Brennstoffen 
und Munition, wovon die Schlagkraft moderner Armeen 
abhänge, heute bedeutend erhöht. Durch die Unterhaltung 
>einer britischen Armee auf dem Kontinent würde dieses Ge 
fahrenmoment nur noch größer und wesentlicher. 
Paris Zur Chamberlain-Erklärnng. 
Paris, 7. Februar. Die Auslassung Chamberlains im 
Unterhaus wird von der Pariser Presse am Dienstag in 
großer Aufmachung gebracht. 
Der Londoner Berichterstatter der Nachrichtenagentur 
Havas nimmt an, daß die englisch-französische Entente eine 
rechtliche Grundlage bekommen hat. Die Pariser Tageszei 
tungen offenbaren größte Freude und feiern die verbindlichen 
Worte des Premierministers als großen Sieg. In den Kom 
mentaren wiederholt sich in verschiedensten Variationen der 
Ausdruck der traditionellen französischen Paktsehnsucht und 
der Neigung Zur Anlehnung an England. 
Die Verlogenheit des Mörders Grünspan. 
Paris, 7. Februar. Der Mörder des Gesandtschaftsrates 
vom Rath, der Jude Herschel Grünspan, wurde 
Montag dem Untersuchungsrichter vorgeführt, um einen 
Widerspruch in seinen Aussagen Zu klären. Bei seiner ersten 
Vernehmung hatte er nämlich gestanden, seine Verwandten 
im Anschluß an eine Auseinandersetzung verlassen Zu haben. 
Später hatte er erklärt, nur auf die Straße gegangen zu 
sein, um frische Luft zu schnappen. 
Am Montag entschuldigte er seine erste Aussage mit der 
„starken Ermüdung" am Ende des ersten Vernehmungs 
tages. Er mußte sich dabei allerdings vorhalten lassen, daß 
er trotz seiner angeblichen Ermüdung zur Zeit der Tat sehr 
genau beobachtet hatte, daß er auf dem Wege zu seinem 
Hotel an einem Waffengeschäft vorbeigekommen sei. 
Rotspanische Jagdslugzeuge in Frankreich gelandet» 
Paris, 7. Februar. Im Laufe des Montagnachmittag sind 
Zwei weitere rotspanische Jagdflugzeuge in Frank 
reich gelandet, das eine auf dem Militärflughafen Jstres in 
der Nähe von Marseille, das andere auf dem Militärflug 
platz Francazal bei Toulouse. 
Auf Weisung der Regierung werden am übrigen alle auf 
französischem Gebiet gelandeten oder noch landenden rot 
spanischen Militärflugzeuge nach dem Militärflughafen von 
Francazal befördert und dort unter Ueberwachun g des 
Luftfahrtministeriums gestellt. 
Die rotspanischen Militärflieger werden in die für die 
flüchtigen Milizen aus Katalonien errichteten Konzen 
trationslager gebracht. 
Das Süduser des Terslusses in nationalspanischeM Besitz. 
Bilbao, 7. Februar. Der nationalspanische Heeeresbericht 
erwähnt außer den im Vorbericht angeführten Fortschritten, 
daß sich das gesamte Südufer des Terslusses bis an die 
Küste in nationalspanischem Besitz befindet. Am Oberlauf 
des Flusses baben die Truppen auch das Nordufer besetzt. 
An der Küste sind die Ortschaften Palafrugel und Pals 
Von den nationalen Truppen befreit worden. In diesem 
Abschnitt allein wurden 20E0 Gefangene gemacht. 
Im Abschnitt Berga wurden fünf und im Abschnitt Ge 
rona sieben neue Orte erobert. 
In der Ortschaft Montjulia wurde ein Versteck aufge 
funden, in dem sich zahlreiche geraubte Gegenstände aus dem 
Museum von Tarragona befanden. In einem anderen Orte 
wurden ENunitionsdepots besetzt, in denen über Gra 
naten lagerten. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte am Montag mi 
litärische Ziele in den Häfen von Alicante und Cartagena, 
wobei sie einen sowjetspanischen Kreuzer und einen Zerstörer 
beschädigte. Bei einem Ueberfall auf den Flugplatz von 
Billajuiga wurden elf sowjetspanische Flugzeuge zerstört. 
Ein Sowjetflieger wurde abgeschossen. 
Rauchsäulen kennzeichnen den Weg der Bolschewisten. 
Barcelona, 7. Februar. Der Berichterstatter des DNB. 
an der katalanischen Front meldet, daß die wilde Flucht der 
bolschewistischen Truppen, denen die nationalspanische Armee 
dicht auf den Fersen ist, immer tollere Formen annimmt. 
Die roten Milizen sind einzig und allein von dem Wunsch 
beseelt, schnellstens die rettende französische Grenze zu er 
reichen. Vor dem Grenzübertritt finden häufig schwere 
Schießereien zwischen den flüchtenden Abteilungen und 
roten Milizen statt, die den Grenzübergang verhindern 
wollen. 
Auf der Straße nach dem Grenzort Puigcerda hat sich 
eine endlose Kette von Lastwagen aufgestaut, die das 
„Eigentum" der geflohenen roten Bonzen in Sicherheit 
bringt. In vielen Fällen wurden auch von flüchtenden bol 
schewistischen Horden Lastwagen überfallen, um damit nach 
Frankreich zu gelangen. 
Fast alle verlassenen Ortschaften sind von den roten Mi 
lizen aus Anordnung der geflohenen roten Machthaber an 
gezündet worden, so daß das gesamte Pyrenäengebiet durch 
riesige Rauchsäulen gekennzeichnet ist. Die politischen Gefan 
genen der Roten wurden von ihren Wärtern vor der Flucht 
Zum größten Teil getötet. Es konnten hierbei wieder furcht 
bare Fälle grausamer Quälereien und Verstümmelungen 
festgestellt werden. 
Wie erst jetzt bekannt wird, hatten sich die roten 
„Minister" vor ihrer Flucht nach Frankreich in der Burg 
des kleinen Ortes Aguallnes verschanzt, wo sie von Ange 
hörigen der internationalen Brigaden bewacht wurden, da 
die bolschewistischen Häuptlinge Zu den eigenen Milizen 
kein Vertrauen mehr hatten. 
In dem Ort Centallas vollbrachten die Roten furchtbare 
Greueltaten. Sie drangen mlt Tanks, die mit nationalen 
Flaggen versehen waren, in den Ort ein und gaben sieh als 
Franco-Truppen aus. Als die Einwohner dann die Häuser 
verließen, um die lang ersehnten vermeintlichen Befreier zu 
begrüßen, eröffneten die Bolschewisten aus Maschinengeweh 
ren ein mörderisches Feuer. 
Bei der Eroberung Centallas durch die Legionäre Fran 
eos waren alle Straßen mit den Leichen der unglücklichen 
Bewohner übersät. 
Greueltaten internationaler Brigaden. 
Bilbao, 7. Februar. Nach den bisherigen Feststellungen 
ist es erwiesen, daß an den neuen furchtbaren Greueltaten 
in Nord-Katalonien die 11., 13. und 15-. internationale Bri 
gade entscheidenden Anteil hatten. 
Die bolschewistische Heeresleitung hatte gehofft, beson 
ders mit Hilfe dieser Brigaden den nationalen Vorstoß auf 
halten Zu können. Es hatte sich jedoch gezeigt, daß diese aus 
dem Abschaum der Menschheit Zusammengestellten Einheiten 
lediglich die Verwirrung auf sowjetspanischer Seite ver 
größerten und dann das Chaos benutzten, um ausgiebig Zu 
plündern und zu brandschatzen. 
Millionenschätze in einem verfallenen Schacht. 
Saragossa, 7. Februar. Hier wird ein neuer bedeutender 
Fund von Wertsachen, die von den Bolschewisten 
geraubt worden waren, bekannt. Der Fund wurde von 
einem Schäfer gemacht, der sich die Zeit damit Vertrieb, bei 
der Ortschaft Bozan de Vero in der Provinz Huesca Steine 
in einen verfallenen Schacht zu werfen. 
Durch den metallischen Klang beim Aufschlagen der 
Steine aufmerksam gemacht, gelang es dem Schäfer und 
einer Gruppe von Helfern, eine wahre Schatzkammer zu ent 
decken. Am Grunde des Schachtes befanden sich Wert 
sachen aus Gold und Silber im Werte von mehre 
ren Millionen Pesos. Besonders Altargeräte aus der 
historischen Kathedrale von Barbastro kamen zum Vor 
schein. 11. a. wurden 14 Goldkronen, 330 Kelche sowie ein 
ganzer Altar aus Silber entdeckt. 
lieber Frankreich nach Nationalspanien. 
Bilbao. 7. Februar» In San Sebastian trafen am Mon 
tag über Frankreich bereits Tausende von Flüchtlingen aus 
Katalonien ein, die im Vertrauen auf die Erklärung der 
nationalspanischen Regierung, daß sie nichts zu fürchten 
haben, wieder in die Heimat wollen. 
Unterernährung in Amerika weit verbreitet. 
New Jork, 7. Februar. Der neue Leiter des Bundes 
amts für Erwerbslosenfürsorge, Oberst Harrington, er 
klärte in Chikago in einem Presse-Interview, infolge des 
Umstandes, daß der Kongreß die von Roosevelt beantragten 
Mittel für das Bundesamt gekürzt habe, erwäge das Bun 
desamt die Entlassung von 1 bis Millionen Notstands 
arbeitern nach dem 1. April dieses Jahres. 
In einer Rundfunkrede in Washington gab Agrarmini 
ster Wallace bekannt, daß die Unterernährung im amerika 
nischen Volke weit verbreitet sei. Trotz der großen Fort 
schritte, die private und öffentliche Stellen bei ihrer Be 
kämpfung machten, bestehe in Millionen von Familien 
Unterernährung. Es fehle ihnen an hinreichender wie ab 
wechslungsreicher Nahrung. 
Deutsche Hilfe für das chilenische Erdbebengebiet. 
Santiago de Chile, 7. Februar. Zugunsten des Hilfs 
fonds veranstaltete das deutsche Erdbeben-Hilfskomitee in 
der chilenischen Hauptstadt ein Flug fest, bei dem deutsche 
Flieger auf Segel- und Motorflugzeugen ihre hohe Flug 
kunst vor Zahlreichen Zuschauern unter großem Beifall geig 
ten. Das Fest war sehr gut besucht und brachte einen vollen 
Erfolg. 
Am Montag traf in Valparaiso der Hapagdampfer 
„Mont Serrate" mit einer großen Zahl deutscher und chile 
nischer Flüchtlinge aus dem Erdbebengebiet ein. Der 
Dampfer hatte vor allem Frauen und Kinder an Bord. Die 
Aktion wurde von der Landesgrupve durchgeführt. Unter 
den Passagieren befanden sich auch einige Kranke, die zur 
Entlastung des deutschen Krankenhauses in Concepcion auf 
genommen und zum Teil bereits nach Santiago in dort 
vorbereitete Quartiere weiterbefördert wurden. 
- Nach Aussage mit dem Transport eingetroffener Augen 
zeugen geht das Leben in dem vom Erdbeben besonders 
mitgenommenen Concepcion wieder seinen geregelten Gang. 
Das Militär hat dort die Verwaltung übernommen. Drei 
Viertel der Stadt haben wieder Licht, doch erleidet die 
Wasserleitung immer wieder neuen Schaden durch andau 
ernde kleinere Beben. 
Veranrwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag. Peutjches G. m. d. tz.. Berlin 