
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
M3B 
Berlin, 
Donnerstag, 1» Dezember 
Nr» 
1867 
Reichsminister Ruft sammelt in Hannover. 
Berlin, 1. Dezember. Reichserziehungsminister Ruft 
wird am „Tag der nationalen Solidarität" wie in allen 
Jahren wiederum als Gauleiter des Gaues Südhannover- 
Braunschweig in seiner Ganhauptstadt Hannover sammeln. 
Drei NSLB.-Gauwaltungen stifteten 39 999 NM. 
Berlin, 1. Dezember. Sie Gauwaltungen S chlesien, 
Sachten und Bavert s ch e Ostmark des NS.-Lehrer 
bundes haben je 19 090 RM. Zur Anschaffung von Lehr 
nnd Lernmitteln für bedürftige Schulen des Sudeten 
landes zur Verfügung gestellt. 
Damit hat die Erzieherschaft der drei Gaue, die, an das 
Sndetenland grenzend, in besonderem Matze die jahrelange 
Not des Sudetenlandes kennengelernt haben, in vorbild 
licher Weise dem einst so hart unterdrückten sudetendeutscheu 
Schulwesen rasche und wirksame Hilfe beim jetzt beginnenden 
Aufbau gebracht. 
Litauische Exerzierubungen im Memeler HindenbÜrg-Haim 
Memel, 1. Dezember. Am Mittwoch hat ein Trupp 
litauischer Soldaten unter der Führung eines Offiziers in 
dem kürzlich geweihten Hindenburg-Hain Exerzier 
übungen durchgeführt. 
Das Memeldeutschtum fragt sich mit Recht, warum ge 
rade die allen Deutschen heilige Weihestätte für die im Welt 
krieg gefallenen Helden zu diesem Zweck mißbraucht wer 
den mußte. 
Erneutes Verhör Herschel Grünspans. 
Paris, 1. Dezember. Der jüdische Mörder Herschel 
Grünspan wurde am Mittwochnachmittag mm Variser 
Justizpalast durch den Untersuchungsrichter aufs neue ver 
hört. Der jüdische Mörder wurde hierbei von seinen fünf 
Rechtsanwälten assistiert. 
Grünspan gab neben dem gewohnten jüdischen Geschwafel 
die interessante Erklärung ab, durch die Lektüre des jüdi 
schen Emigrantenblatts „Pariser Tageszeitung" 
ganz besonders beeindruckt gewesen Zu sein. Damit ist zu 
nächst eine Seite der geistigen Urheberschaft der niederträch 
tigen jüdischen Mordtat in der Pariser Deutschen Botschaft 
klargestellt worden. 
Im übrigen wärmte der jüdische Mörder seine Märchen 
von „nervöser Spannung", „automatischer Handlung", 
„Selbstmordabsichten" usw. wieder auf, worauf er sich jedoch 
vom Untersuchungsrichter den Wortlaut der kurz vor der 
Mordtat an seine Eltern gerichteten Karte vorhalten lassen 
mutzte, aus dem der Vorsatz der Tat deutlich hervorgeht. 
Grünspan bezeichnet in dieser Karte die spätere Tat als 
bereits vollzogen, indem er schreibt, er habe nicht anders 
handeln können, er müsse protestieren, damit die ganze Welt 
seinen Protest höre, müsse er das machen. 
Kammermehrbeit für Daladier gesichert. 
Paris, 1. Dezember. Der Sieg Daladiers über die radi 
kalen Linkselemente hat auch die parlamentarische Stellung 
des Ministerpräsidenten gestärkt. Abgesehen von den Ver 
tretern der Kommunisten und Marxisten, die am Mittwoch 
in den Wandelgängen der Kammer und des Senats fast un 
auffindbar waren, verhehlen zahlreiche Parlamentarier nicht 
ihre Genugtuung und Anerkennung für die ener 
gische Haltung des Ministerpräsidenten. 
Daladier kann nunmehr mit mehr Aussicht auf Erfolg an die 
Verbreiterung seiner parlamentarischen Grundlage heran 
gehen. 
Vor dem Streik bereits wurde die Parole eines neuen 
Matignon-Abkommens unter dem Zeichen der Landesvertei 
digung ausgegeben. Dem Paris Midi zufolge beabsichtige 
Daladier, diese Idee zu verwirklichen. Er werde sich im 
Laufe der kommenden Tage bemühen, das notwendige 
„Klima" zu schaffen, das der Welt beweisen Werde, daß 
Frankreich das Nebel endgültig besiegt habe, das seit drei 
Jahren auf ihm laste. 
Zahlreiche radikalsoziale Parlamentarier hätten den 
Wunsch zum Ausdruck gebracht, daß die Kammer unver 
züglich ihre Arbeiten aufnehme. Regierungsfreundliche Par 
lamentarier feien der Ansicht, daß es seit der Niederlage 
der Linkselemente ein Problem der Kammermehrheit nicht 
mehr gebe. Man rechne damit, daß Daladier mindestens 
389 Stimmen auf sich vereinigen werde. 
Ministerpräsident Daladier hat bekanntgegeben, Laß 
er die Absicht hat, die Kammern für den 8. Dezember ein 
zuberufen. 
Schwere Verantwortung der Gewerkschaftsbonzen! 
Paris, 1. Dezember. Im Laufe des Donnerstag- 
Vormittag ist es in verschiedenen Städten zu leichten 
Zwischenfällen gekommen, die darauf zurückzuführen sind, 
daß vielfach Gewerkschaftsangehörige, die der von Moskau 
befohlenen Streikparole ihrer Oberbonzen am Mittwoch 
Folge geleistet hatten, von den Werksleitungen entsprechend 
ger vorherigen Ankündigung fristlos entlassen worden sind. 
In Lille verschafften sich einige hundert Mann, die 
durch Einschreibbriefe von ihrer Entlassung in Kenntnis 
gesetzt worden waren, gewaltsam Eingang in die Werke. Als 
sie sich weigerten, die Räume zu verlassen, benachrichtigten 
die Fabrikleitungen die Polizei und die Mobilgarde, die 
darauf die Eingedrungenen ohne Zwischenfall aus den 
Werken entfernten. 
InLorient konnte die Straßenbahn am Donnerstag 
vormittag nicht anfahren, da die Direktion das Personal 
Wegen Beteiligung am Streik entlassen hat. 
In Dünkirchen kam es zu einem Zusammenstoß 
zwischen dem Ordnungsdienst und einer Gruppe von 
200 Streikenden, die 40 Arbeiter einer Petroleumraffinerie 
überfielen, weil sie den Weisungen der Moskauhörigen nicht 
Folge geleistet hatten. Bei dem Handgemenge wurden viele 
Fahrräder zerstört. 
Eine Anzahl von Zucker- und Petroleumraffinerien und 
mehrere chemische Werke in Bordeaux haben sämtliche 
Angehörigen der marxistischen Gewerkschaften, die am 
Mittwoch gestreikt hatten, entlassen. In drei Flugzeug 
werken wurde von den Fabrikleitern die Aussperrung ver 
hängt. Das Personal soll individuell neu eingestellt werden. 
Für die Betroffenen erhebt sich jetzt die Frage, wie ihre 
jüdisch-bolschewistischen Verführer die Schäden auszugleichen 
gedenken, die den Arbeitern durch den Ausfall an Lohn usw. 
entstehen. Die schwere Verantwortung, die die Gewerkschafts 
bonzen durch ihr unverantwortliches Treiben auf sich ge 
laden haben, wird durch leere Phrasen nicht abgeschwächt. 
Italien: „Eine neue Niederlage der roten Internationale". 
Rom, 1. Dezember. Das scheitern des Generalstreiks 
in Frankreich wird von der Morgenpresse als eine neue 
Niederlage der roten Internationale und 
ein Erfolg Daladiers angesehen. In ausführlichen Kor 
respondenzen beruhten die Pariser Vertreter über die Vor 
gänge in der französischen Hauptstadt und der Provinz und 
kommen dabei zu dem Schluß, daß die Regierung die Lage 
beherrsche. 
Der Korrespondent des Messaggero erklärt, daß man in 
Frankreich seit Menschengedenken niemals einen kläglicheren 
und unpopuläreren Streik gesehen habe. Frankreich, das 1930 
die Volksfront Zur Macht gelangen ließ, sei der Unordnung, 
der revolutionären Träume sowie der sowjetrussischen und 
internationalistischen Einflüsse müde und beginne, den Druck 
der Blumschen Experimente am eigenen Leibe zu verspüren. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma hebt hervor, 
daß Daladier die erste Hälfte der Partie gewonnen habe und 
daß sein Erfolg die optimistischsten Voraussagen wesentlich 
übertreffen habe. Was die sicherlich nicht ausbleibenden 
politischen Folgen des Streiks anbelange, so würden sie das 
genaue Gegenteil jener sein, die im Falle eines Gelingens 
des Streiks zu erwarten gewesen wären. 
Mailand, 1. Dezember» Zu der Lage in Frankreich stellt 
das Regime Fase isla fest, nach faschistischer 'Art hätte Dala 
dier die Haupthetzer louh a u x, Tbo r e z und Blum so 
fort verhaften und für die von ihren Mitläufern begangenen 
Handlungen verantwortlich machen sollen. Es hätten einige 
Maßnahmen und eine entschlossene Haltung genügt, um den 
Generalstreik kläglich scheitern zu lassen. 
Der Bologneser Resto de! Carlino schreibt, der franzö 
sische Ministerpräsident habe nun begriffen, daß die Marxi 
sten und Kommunisten die Sklaven des Kreml seien 
und eine Todesgefahr für Frankreich darstellten. Warum 
löse er die Kommunistische Partei nicht auf, warum entferne 
er nicht den hinterlistigen ludenßlum ? 
Wenn die jetzige Regierung gezwungen sei, schwere finan 
zielle Opfer zu fordern, die sie beim Volk unbeliebt mache, 
dann sei dies eine Folge der demagogischen und zerstörenden 
Politik der Volksfront. Vielleicht habe die Geschichte Dala 
dier die Aufgabe zugedacht, sein Land auf den Weg der 
Ordnung, der Arbeit und der nationalen Würde zurückzu 
führen. Nur ein auf dieser Grundlage neu geschaffenes 
Frankreich werde im neuen Europa eine Rolle spielen 
können. 
Libyen-Gesetzgebung vor dem Großen Rat des Faschismus. 
Rom, 1. Dezember. Der Große Rat des Faschismus hat 
sich in der Nacht zum Donnerstag ausschließlich mit der 
durch die Einbeziehung der vier Küstenprovinzen Libyens 
ins Mutterland notwendig gewordenen Gesetzgebung befaßt 
und sich nach Anerkennung der vom Generalgouverneur 
Libyens, Marschall Balbo, durchgeführten „Siedlungs 
aktion der 20 000" auf Ende Januar zur Prüfung der vom 
Erziehungsminister Bottai vorbereiteten Schulreform 
vertagt. 
Durch den in neun Artikel zerfallenden Gesetzentwurf 
wird als wesentliche Neuerung eine besondere „italienische 
Staatsangehörigkeit für die Muselmanen der vier libyschen 
Provinzen" geschaffen mit der ausdrücklichen Maßgabe, daß 
durch diese besondere italienische Staatsangehörigkeit der 
„persönliche Status der muselmanischen Bürger Libyens 
nicht geändert wird." 
Ferner wird bestimmt, daß die Einbeziehung der vier 
Küstenprovinzen in das Gebiet des Königreichs Italien nach 
Maßgabe der besonderen Lage der einzelnen Gebiete und 
der Verschiedenheit der Religion ihrer Bewohner zu erfolgen 
hat. In bezug auf das Gebiet der libyschen Sahara, also 
des Hinterlandes, treten keinerlei Aenderungen ein. 
Außerdem behält Libyen seine eigene Finanz- und Ver 
mögensverwaltung. Schließlich wird die für Libyen geltende 
gewerkschaftliche und korporative Ordnung innerhalb der 
vier Küstenprovinzen auf die neuen libyschen Bürger aus 
gedehnt. 
Jugoslawien feiert den 20. Gründuugstag. 
Belgrad, 1. Dezember. Jugoslawien steht am Donners 
tag unter dem Eindruck der vor 20 Jahren in Belgrad ver 
kündeten Gründung des Königreichs der Serben, Kroaten 
und Slowenen. Die Presse berichtet eingehend über die 
geschichtlichen Tage und schildert die jahrhundertelange 
Sehnsucht der Südslawen nach Zusammenschluß in einem 
eigenen Staate. 
Die halbamtliche Wreme, die seit mehreren Tagen in 
Sonderbeilagen die Entwicklung der Wirtschaftszweige 
Jugoslawiens sowie den Stand der heutigen jugoslawischen 
Außenpolitik und Wehrmacht schilderte, legt Nachdruck auf 
die Feststellung, daß Jugoslawien aus schweren und gefähr 
lichen Prüfungen gestärkt hervorgegangen sei, und daß die 
letzten 20 Fahre gezeigt hätten, daß der jugoslawische Staat 
keine Illusion oder eine diplomatische Schöpfung, sondern 
eine unumstößliche Tatsache darstelle. 
Die führende Agramer Zeitung, Novosti, schreibt: 
„Jugoslawien, das Vaterland der Kroaten, Serben und 
Slowenen, ist an seinem 20. Geburtstag zwar noch jung, 
aber dafür umso kräftiger und gesünder." 
Am Donnerstagmorgen wurde auf dem inmitten Bel 
grads gelegenen Sokolgebüude im Beisein einer zehntausend 
köpfigen Menge feierlich die Staatsflagge gehißt. Vor 
20 Jahren hat in diesem Gebäude der damalige Prinzregent 
und spätere König Alexander I. die Schaffung des König 
reichs der Serben, Kroaten und Slowenen verkündet. 
20 Jahre isländische Selbständigkeit. 
Kopenhagen, 1. Dezember. Das Königreich Island 
feierte am Donnerstag den 20. Jahrestag der Wieder 
herstellung seiner Selbständigkeit, wie sie durch das von 
König Christian X. am 30. November 1918 unterzeichnete 
Bundesgesetz festgelegt wurde. 
Die damals in freier Verhandlung erreichte Verständi 
gung, so heißt es in einer Erklärung von zuständiger däni 
scher Seite zu diesem Festtag, habe sich in den vergangenen 
20 Jahren bewährt. Island lebe seitdem als ein 
ger Staat, Dänemark gleichgestellt, unter Wahrung des ge 
meinsamen Königtums. Das dänische Außenministerium 
nehme dem Bundesgesetz entsprechend Islands Interessen 
im Ausland wahr, die dänische Marine übe die Fischerei- 
Inspektion aus; aber darin liege keinerlei Begrenzung des 
vollen Rechts der Isländer, ihre eigenen Angelegenheiten 
zu verwalten. 
Die Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern habe 
sich zufriedenstellend gestaltet und sich ganz natürlich in das 
Zusammenwirken zwischen den fünf Völkern des Nordens 
eingegliedert. Island habe sich in den zwei Jahrzehnten 
seiner wiedererworbenen Selbständigkeit reich entfaltet; die 
Bevölkerung nehme schnell zu; alle Mittel der modernen 
Technik seien zur Ausnutzung der natürlichen Reichtümer 
des Landes mit Tatkraft und Erfolg eingesetzt worden. 
Dänemark wünsche Island Glück zu seiner weiteren Ent 
wicklung. 
Lettische Zeitung gegen das schmarotzende Judentum. 
Riga, 1. Dezember. Ein Beispiel dafür, daß sich das 
völkische Erwachen in der Welt auszubreiten beginnt, ist ein 
Beitrag der in Ostlettland erscheinenden Zeitung Latgolars 
Bords. 
Die Juden, so schreibt das Blatt, haben kein 
Vaterland. Der Jude arbeite nicht in der Landwirt 
schaft, sondern im Handel, in der Spekulation und anderen 
„Geschäften". Er gebe sein Geld nicht allein für hohe Pro 
zente, sondern versuche dabei zu bestimmen, wie dieses zu 
verwerten sei. So habe er ganz unauffällig die Politik 
gewisser Staaten in der Hand. Besonders die Presse der 
demokratischen und parlamentarischen Staaten werde vom 
Juden beherrscht. 
Da Demokratie und Marxismus zusammenhingen, 
unterstützten die Juden beides. Sie wollten dies den 
Völkern nur bis zu einem gewissen Grade einimpfen, denn 
das Volk solle Wohl unter dem roten Fieber leiden, aber 
gerade noch am Leben bleiben. Nicht immer gelinge es 
ihnen. Oft werde das rote Gift zuviel eingeflößt. Dann 
gehe das Volk zu Grunde. Diese „Kleinigkeit" rühre die 
Talmudjuden nicht. 
Ein innerlich st a r k e r S t a a t sei d e n I u d e n v e r - 
haßt, denn nationale starke Regierungen duldeten keine 
Fremdherrschaft. In solchen Staaten schürten die Juden 
die Revolution. Manchmal gelinge es ihnen, aber bis 
weilen verbrennten sie sich dabei tüchtig die Finger. 
Hitler habe von Anfang an die Juden bekämpft. Die 
Juden in Deutschland hätten eine große Rolle gespielt, aber 
Hitler habe sie entwaffnet. Im ehemaligen 
Oesterreich hätten die Juden geradezu ein Kaninchen 
ne st errichtet gehabt. Mit dem Anschluß habe auch dort 
ihre Stunde geschlagen. 
Die Araber wollten ihrer Herrschaft ein Ende setzen. 
Polen, ihr zweites Vaterland, beginne auch ihre An 
maßung einzuschränken. Auch den Juden Italiens gehe 
es an den Kragen. In der Tsch e cho -Slow a k e i werde 
ihrem verderblichen Treiben gleichfalls ein Ende gesetzt. 
Die Wut der Juden sei groß, das helfe ihnen aber nichts. 
Ohne Zweifel hätten Wut und Rachsucht ihre Terrorakte be 
einflußt. So Frankfurter in der Schweiz und 
Grünspan in Paris. Diese Handlungsweise habe 
aber schlimme Folgen. Aus dem bisherigen Kampfverlauf 
könne entnommen werden, daß die jüdische Internationale 
dieses Mal den Kampf verliere. 
Nichts fürchtet das Judentum mehr, als daß die nicht 
jüdischen Völker sein verbrecherisches Wesen erkennen. Um 
so begrüßenswerter sind die Ausführungen des lettischen 
Blattes, die beweisen, daß auch in Lettland die dunklen 
Ziele des jüdischen Weltherrschaftsstrebens erkannt worden 
sind. 
Moskau fälscht die Pariser Schlappe um. 
Moskau, 1. Dezember. Die in den sowjetrussischeu 
Blättern erschienenen Berichte über die Streiklage in Frank 
reich haben den Eindruck entstehen lassen, als ob der Ge 
neralstreik am Mittwoch für die Gewerkschaften erfolgreich 
durchgeführt worden sei. Eine Pariser Taß-Meldung be 
hauptet: „Ungeachtet der Drohungen der Regierung und 
der Maßnahmen, die Zur Unterdrückung des Protestes der 
Werktätigen und gegen die Notverordnungen ergriffen 
worden waren, setzte der Generalstreik erfolgreich in den 
Industriezentren und in den Arbeitergebieten des Landes 
ein." 
In Paris hätten, so verkündet die Prawda ihren Lesern, 
90 VH. der Belegschaften der privaten Betriebe gestreikt, 
ferner „alle Bergarbeiter" in den Norddepartements sowie 
in ganz Frankreich 80 VH. der Metallarbeiter, 60 VH. der 
Textilarbeiter und Arbeiter chemischer Industrien usw. 
Aus naheliegenden Gründen enthält sich die Sowjet- 
Presse allerdings vorläufig eigener Kommentare über die 
Ergebnisse des Streiks für die innere Lage Frankreichs. 
- Daß der in jeder Hinsicht restlos geplatzte rote „General 
streik" in Frankreich von der sowjetru'ssischen Presse als ein 
„Erfolg" umgelogen werden würde, stand eigentlich von 
vornherein fest. Daß sich aber sogar 90 VH. der Pariser 
Privatbetriebe dem Streik angeschlossen haben sollen, geht 
doch reichlich über das gewohnte Maß moskowitischer Ver 
drehungskünste hinaus. 
Selbst Frankreichs roter Gewerkschaftspapst Jouhaur 
wird große Augen machen, wenn er in der Moskauer Presse 
diese dreisten Erfindungen seiner bolschewistischen Ge 
sinnungsgenossen lesen wird. Leid tun können einem aber 
die Leser dieser Blätter, die diese Lügen und Fälschungen 
einer jüdischen Journaille über sich ergehen lassen müssen! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be i in. 