
M 1 »K» U K» M?^ 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 19. Februar 
Nr. 
192 
Dr. Fischer Leiter des Reichspropagandaamts Schlesien. 
Berlin, 19. Februar. Der Neichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda hat auf Vorschlag des Gauleiters 
.des Gaues Schlesien der NSDAP., Josef Wagner, den Par 
teigenossen Dr. Hans Werner Fischer zum Leiter des 
Reichspropa g a n d a a m t s Schlesien ernannt. 
Ferner hat Gauleiter Wagner Dr. Fischer zum Gaupropa 
gandaleiter bestellt. 
Teutschland gewann Bob-Weltmeisterschaft. 
St. Moritz, 19. Februar. Auf der St. Moritzer Bob 
bahn wurde die Weltmeisterschaft im Zw ei er - 
st c b entschieden. Aus dem Wettbewerb gingen die Erfurter 
NSKK.-Männer F i s ch e r und Thielecke auf dem Bob 
Deutschland I als Sieger vor den englischen Titelvertei 
digern MeEvoh-Green mit genau zwei Sekunden Vorsprung 
hervor. Die deutsche Mannschaft lag schon nach den beiden 
ersten Fahrten in Führung.und konnte sich auch am zweiten 
Tage weiter behaupten. 
Reichsverweser Horthy wieder in Budapest. 
Budapest, Ik. Februar. Reichsverweser Horthy ist mit 
Außenminister von Kanya und seinen übrigen Beglei 
tern von seiner sechstägigen Polenreise am Donnerstag nach 
mittag wieder in Budapest eingetroffen. Zur Begrüßung 
hatten sich am Bahnhof Ministerpräsident Daranyi mit 
den Mitgliedern der Regierung, die Mitglieder der Pol 
nischen Gesandtschaft und eine große Anzahl führender Per 
sönlichkeiten eingefunden. 
Die ungarische Presse hebt mit Genugtuung den herz 
lichen Empfang hervor, der dem Reichsverweser während 
seines Aufenthaltes in Polen sowohl von den amtlichen 
stellen wie von dem polnischen Volk selbst bereitet wurde. 
Die Blätter geben ihrer Ueberzeugung Ausdruck, daß der 
Besuch des Reichsverwesers zur Vertiefung der jahrhunderte 
alten freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden 
Staaken wesentlich beigetragen hat. 
Spanienrummel der tschechischen Volschewistenknechte. 
Prag, IK. Februar. Für den 11. Februar haben die 
tschechischen Gesinnungsfreunde der spanischen Bolschewisten 
einen großen Sympa t h ie r.u mm e I angesetzt. In drei 
verschiedenen Sälen will man in Prag seine Vorliebe und 
Verbundenheit lies: Jnterventionsbereitschaft mit den 
roten Mörderbanden Valencia-Barcelonas kund 
geben. 
Hauptattraktion soll der sich „Außenminister" titulierende 
Oberbolschewist d>el Vayo sein. Daneben treten auch 
tschechoslowakische Sowjetjünger auf, so der Vorsitzende des 
„Vereins der Freunde des demokratischen Spanien", Dozent 
Dr. Josef Fischer, der berüchtigte kommunistische Univer 
sitätsprofessor Dr. Nejedly und der sogenannte „Kapi 
tän" Voska, der Vorsitzende des „Hilfsausschusses" für 
das bolschewistische Spanien. 
Die Goldverluste der Bank von Frankreich. 
Paris, Ist. Februar. Der ehemalige Finanzminister Paul 
Reynaud kritisierte am Donnerstag bei einem Essen des 
Republikanischen Zirkels (Cercle republicain) die Finanz- 
und Wirtschaftspolitik der Volksfrontregierungen. 
Frankreich, so sagte Reynaud, habe einst Reihe von wirt 
schaftlichen Experimenten erlebt, die alle gescheitert seien. 
Allen gemeinsam sei das Sinken des französischen 
Goldbestandes gewesen. Ende 1931 habe Frankreich 
6999 Tonnen Gold in Gold und Devisen gehabt. Dieser 
Bestand sei allmählich nach der letzten Abhebung von wei 
teren 134 Tonnen auf 2407 Tonnen gesunken. Das Gold 
Zum Zwecke der Laudesverteidigung schmelze also immer 
mehr zusammen. Im September 1936 habe Leon Blum 
50 Millionen Poincare-Franken, das seien 3275 Tonnen 
Gold, als den für die französische Sicherheit notwendigen 
Mmdestbestand bezeichnet. Um diesen für unerläßlich ge 
haltenen Stand ,zu erreichen, bedürfte es eines Goldzu 
flusses im Werte von 27 Milliarden heutiger Franken. 
Der Redner bezweifelte, ob die in den letzten Tagen 
vorgenommenen Goldabhebungen gesetzmäßig seien. Das 
Gesetz vom 30. Juni 1937 untersage die Fortführung einer 
Politik, die in den letzten Jahren darin bestanden habe, den 
Goldbestand ohne Nutzen für den Franken zu opfern. Es 
fehle ein starker Wille !und eine starke Poli - 
tr k. Die Krise sei auf einem Punkt angekommen, wo man 
bald das wirtschaftliche, finanzielle und soziale Problem auf 
einmal lösen müsse, ohne von dem internationalen Problem 
zu sprechen. 
Der Redner schlug am Schluß seiner Ausführungen 
einen dreijährigen Wiederaufbau Plan vor, an dem 
sich alle Franzosen beteiligen müßten. 
Paris, Ist. Februar. Aus dem am Donnerstag ver 
öffentlichten Wochenausweis der Bank von 
F r ankreich geht hervor, daß die Bank drei Milliarden 
Goldfranken an den Währungsausgleichsfonds abgegeben 
hat. Es handelt sich mm die Rückzahlung der am 10. No 
vember 1937 von dem Währungsausgleichsfonds der Bank 
von Frankreich zur Verfügung gestellten Summe von 3127 
Millionen Goldfranken. 
Begleiterscheinungen französischer Preiserhöhungen. 
Paris, 19. Februar. Die ständigen Preiserhöhungen auf 
allen Lebensgebieten lösen Protestschritte der französischen 
Bevölkerung aus. 
So hatte sich auch in Marseille der Einwohnerschaft 
größte Aufregung bemächtigt, als die Straßenbahn ihre 
Tarife erhöhte. Man bildete eine „Einheitsfront", die zum 
Boykott der Straßenbahn aufforderte. 
Am ersten Boykott-Tag hatte die Marseiller Straßen 
bahn bereits einen Einnahmeausfall von 45 v. H. 
Neue Nichteinmischungs-Aussprache Edens mit Grandi. 
London, lg. Februar. Außenminister Eden hatte am 
Donnerstag wiederum eine längere Aussprache mit dem ita 
lieniischen Botschafter Graf Grandi über Probleme der 
Nichteinmischungspolitik. In gut unterrichteten Londoner 
Kreisen glaubt man, daß diese Unterredung einen gewissen 
Fortschritt in der Ueberwindung noch vorhandener Schwie 
rigkeiten gebracht hat. 
Die Wahlen in Nordirland. 
London, 19. Februar. Das endgültige Ergebnis der 
Neuwahlen vom Mittwoch für das nord irische 
Parlament liegt noch nicht vor. Wohl aber steht bereits 
fest, daß die Regierung Lord Craigavons die 
Mehrheit errungen hat. Der Wahlkampf in Nordirland 
wurde von den Regierungsparteien unter der Parole einer 
Aufrechterhaltung der Trennung von Nord- und Südirland 
geführt. 
Deutscher Musiker spielt in Nationalspanien. 
Salamanea, 19. Februar. Der deutsche Pianist Dr. Karl 
Lenzen veranstaltete am Mittwoch im Theatro Liceo vor 
dicht besetztem Hause einen Klavierabend. Am Donnerstag 
fand auf Einladung des deutschen Botschafters von 
Stohrerim großen Saal der Botschaft ein Klavierabend 
vor geladenen Gästen statt, dem Vertreter der Regierung, 
des Diplomatischen Korps und der Obersten Leitung der 
Falange beiwohnten. 
Der Künstler wird noch ein Konzert zu Gunsten des 
spanischen sozialen Dienstes in San Sebastian veran 
stalten. 
Telegrammwechsel Zwischen den Führern der Balkanentente. 
Athen, Ik. Februar. Aus» Anlaß der Uebernahme des 
Ratsvorsitzes der Balkanentente durch Metaxas hat Minister 
präsident Dr. Stojadinowitsch an Ministerpräsident Metaxas 
das folgende Telegramm gerichtet: 
Ich habe die Ehre, Sie zu benachrichtigen, daß gemäß 
dem Statut der Balkanentente der Vorsitz des Rates die'ser 
Entente morgen in die Hände Eurer Exzellenz übergeht. 
Ich habe die feste Ueberzeugung, daß dank Ihrer hervor 
ragenden staatsmännischen Eigenschaften die Tätigkeit der 
Balkanentente, die in der Vergangenheit so reiche Ergebnisse 
gezeitigt hat, sich in der Zukunft weiter vermehren werden, 
da diese Entente unter Ihrer erhabenen Leitung einen 
neuen Antrieb zur Erzielung großer Erfolge für das auf 
dem Balkan und in Europa erstrebte Werk eines segens 
reichen Friedens erhalten wird. 
Metaxas erwiderte: 
Ich beehre mich, Ihnen für Ihre gestrige Depesche, die 
in so warmen Worten abgefaßt ist, meinen lebhaften Dank 
zu sagen. Indem ich den Vorsitz des! Rates der Balkan 
entente nach dem so ausgezeichneten Präsidium Ew. Ex 
zellenz übernehme, kann ich nicht umhin, meine Wünsche da 
hingehend auszudrücken, daß das kommende Jahr in seinen 
Ergebnissen ebenso erfolgreich sein möge wie das Jahr, in 
dem Ew. Exzellenz den Vorsitz geführt hat. Ich werde mich 
mit allen Kräften bemühen, die Bestrebungen unserer 
Entente zugunsten des allgemeinen Friedens und einer 
engen Verbundenheit der Balkanstaaten zu fördern. 
An den türkischen Außenminister Rüschtü Aras 
und- an den rumänischen Außenminister Mieescu 
sandte Metaxas Telegramme, in denen er ebenfalls die 
Uebernahme des Präsidiums des Rates! der Balkänentente 
anzeigte. In diesen Telegrammen bittet er, die seinem 
Vorgänger gewährte Unterstützung im Interesse des Frie 
denswerkes der Balkanentente auch auf seine Amtsführung 
übertragen zu wollen. 
Rüschtü Aras übersandte in Beantwortung des Tele 
gramms die wärmsten Glückwünsche und freundschaftliche 
Wünsche für den Erfolg der Tätigkeit des neuen Vorsitzen 
den. Die Balkänentente habe sich, so führte er in seinem 
Telegramm aus, seit ihrem Bestehen als wesentlicher 
Friedensfaktor erwiesen. Er habe die feste Ueberzeugung, 
daß sie sich unter der Leitung des neuen Präsidenten auch 
weiterhin in diesem Sinne betätigen werde. Die Regierung 
der türkischen Republik wünsche, daß die Balkanentente 
unter der neuen Leitung ein Band der Eintracht zwischen 
den Völkern darstellen und die edle Aufgabe, für die ihre 
Völker sie bestimmt hätten, weiter erfüllen möge. 
68 Italiener aus Sowjetrußland ausgewiesen. 
Mailand, 16. Februar. Auf dem Dampfer „Vesta" trafen 
in Venedig aus Bakum und anderen sowjetrussischen Häsen 
des Schwarzen Meeres 68 i t a l i e n i s ch e S t a a t s a n g e 
hörige ein, die von der s o w j etru s si fch-e n Re 
gierung ausgewiesen worden Waren. Es handelt 
sich um Handwerker und Arbeiter aus Batum, Tiflis, Odessa 
und anderen Städten, deren Vorfahren vor zwei und drei 
Generationen aus Italien nach jenen Gebieten ausgewan 
dert waren. 
Da sie ihre Nationalität nicht aufgegeben hatten, wur 
den sie von den Sowjetrussen als „unerwünscht" kurzerhand 
Pes Landes verwiesen, ohne daß ihnen gestattet worden 
war, ihr Hab und Gut mitzunehmen. Nur mit den 
notdürftigsten Mitteln ausgestattet, verließen sie durch Ver 
mittlung der italienischen Behörden Sowjetrußland, um in 
die Heimat Zurückzukehren. Dort werden sie an den Orten 
wieder angesiedelt, von wo ihre Vorfahren ausgewandert 
waren. Bei ihrer Ankunft auf heimatlichem Boden wurden 
die Flüchtlinge von ihren Lagdsleuten herzlich empfangen 
und von den Frauen-Fasci in Obhut genommen. 
Taß-Vertreter und GPU.-Agent Vodrow Hauptschuldiger. 
Bukarest, Ist. Februar. Soeben ist es gelungen, die Her 
kunft der vom marxistischen „Daily Herald" ausgegebenen 
ungeheuerlichen Lugenmeldung zu klären, daß Budenko 
von rumänischen Faschlften entführt worden sei. Es hat sich 
herausgestellt, daß der Urheber dieser Zwecklüge der Buka 
rester Vertreter der sowjetrussischen Nachrichtenagentur 
Daß, Bodrow, ist. 
Dieser angebliche Journalist, der ständig im Namen der 
Gesandtschaft auftrat und, wie jetzt 'einwandfrei feststeht, 
GPU.-Spitzel ist, hatte die Lüge verbreitet, Budenko 
fei von „rumänischen Rechtskreifen beiseite gebracht worden". 
Hieran schloß er noch die freche Behauptung, daß 
der ganze Fall auf die Eingebung deutscher Kreise zu 
rückgehe, die Unfrieden zwischen Sowjetrußland und Rumä 
nien stiften wollten. 
Nun ist bekannt, daß der Taß-Vertreter Bodrow mit' 
dem kürzlich aus Bukarest abgereisten Sowjetgefandten 
Ostrowski und auch mit dem jetzt verschwundenen Ge 
schäftsträger Budenko auf das schärfste verfeindet 
war Und diese beiden st änd i g bespi tz e l t hat. Er hat 
beide auffällig oft Photographien, zuletzt auf dem Bahnhof 
bei der Abreise Ostrowskis der sich herzlich von Budenko ver 
abschiedete. Die Spitzelarbeit Bodrows ist so angelegt ge 
wesen, daß auch das Verschwinden von Budenko herbeige 
führt werden sollte. Budenko hat auch wiederholt geäußert, 
daß er sich von Bodrow bedroht fühle. 
Der GPU.-Spitzel Bodrowist als der Hauptschul 
dige an der Beseitigung Budenkos anzusehen. Er spürt 
nunmehr, daß seine Täterschaft erkannt ist und versucht 
krampfhast, die eigene Schuld zu vertuschen und die Polizei 
auf falsche Fährten zu locken. Er hat auch allePapiere, 
die über die Person Budenkos irgendwie Aufschluß 
hätten geben können, vor dem Ers cheinen der Poli 
zei beseitigt. 
Die Zeitungen Cuvantul und Curentul weisen 
heute darauf hin, daß es sich bei Budenko in Wirklichkeit gar 
nicht um einen Diplomaten, sondern um einen im Dienste 
der GPU. stehenden sowjetrussischen Flieger Smirnow 
handele, der in Rumänien ganz andere als diplomatische 
Aufgaben erfüllen sollte. Dabei habe er sich die Ungnade 
der GPU. zugezogen. 
Die Presse beschäftigt sich weiterhin mit den Umständen 
der Beseitigung des sowjetriussischen Geschäftsträgers. Eine 
besondere Rolle spielt in diesen Erörterungen das Sowjet 
schiff „Katamaja", das am 22. Januar in Constanza einge 
troffen war und m diesen Tagen wieder die Anker gelichtet 
hatte. Die Zeitungen betonen die Möglichkeit, daß sich dieses 
Schiff nach dem Auslaufen aus Constanza noch lange in der 
Nähe der Küste aufgehalten hat. 
Von der sowjetru s s i s ch e n Gesandtschaft 
ist im übrigen zu einem weiteren Ablenkungsma 
növer gegriffen worden. Man behauptete nämlich, am 
Sonntag hätten Anhänger der Nationalchristlichen Partei 
vor der Gesandtschaft und vor der Wohnung Budenkos 
Kundgebungen veranstaltet. 
Gegenüber dieser durchsichtigen Tendenzmeldung ist von 
amtlicher Seite einwandfrei festgestellt worden, daß Weder 
am Sonntag noch vor oder nachher solche Kundgebungen 
an den bezeichneten Orten stattgefunden haben. Damit hat 
auch hier die Lügen taktikMoskaus versagt. 
Aegypten im Zeichen der Wahlvorbereitungen. 
Kairo, 10. Februar. Die für Anfang Februar vor 
gesehene und auf Donnerstag verschobene Veröffentlichung 
über die Neueinteilung der Wahlbezirke ist 
von der Regierung erneut verschoben worden, und zwar auf 
den 17. Februar. Der Wafd hat bereits in sämtlichen Be 
zirken Kandidaten bereitstehen, kann jedoch mit der aktiven 
Wahlvorbereitung erst nach der Festlegung der Bezirks 
grenzen beginnen. Die Regierungsgruppen verhandeln 
weiterhin mit der Mäher-Gruppe über den prozen 
tualen Anteil der Kandidaten im Falle einer gemeinsamen 
Wahlfront. Nach Meldungen der Wafd-Blätter fordert 
Mäher 100 Sitze für seine Kandidaten. 
Von allen Fakultäten der Staatsuniversität sind am 
Donnerstag König Faruk mit Hunderten von Unter 
schriften versehene Bittschriften überreicht worden, in 
denen sich die Studenten für die Einsetzung einer 
neutralen Regierung während der Wahlperiode aussprechen. 
Neue Handgranatenanschläge in Schanghai. 
Schanghai, 10. Februar. Am Donnerstag abend wurden 
abermals zwei Handgranatenanschläge verübt. Dabei wur 
den die Redaktionsräume zweier chinesischer Zeitungen, die 
unter amerikanischem und englischem Einfluß standen, zer 
stört. Der Gesamtschaden beläuft sich auf 2000 Dollar. Von 
den Tätern fehlt jede Spur. 
Rege Tätigkeit an der japanisch-chinesischen Front. 
Hankau, 16. Februar. Die noch immer anhaltenden 
Truppenlandungen der Japaner auf dem 
nördlichen Jangtse-Ufer haben in chinesischen 
Militärkreisen starke Beunruhigung hervorgerufen. Trotz 
aller Anstrengungen der Chinesen gelang es bisher nicht', 
die japanischen Truppenansammlungen empfindlich zu 
stören oder gar zu unterbinden. Allgemein ist man der 
Ansicht, daß der Vorstoß am Mittwoch eine neue japa 
nische Offen s i v e auf dem nördlichen Kriegsschauplatz 
eröffne. 
Auf japanischer Seite ist man eifrig bemüht, die zur 
Verfügung stehenden Truppen durch die Heranziehung 
mehrerer Divisionen aus Schanst zu verstärken. 
Wie Domei meldet, hat die japanische Luftwa ff e 
am Mittwoch eine rege Tätigkeit -in den chinesischen Pro 
vinzen Honan, Anhui, Hupeh, Hunan und Fukien ent 
wickelt. In zahlreichen Langstreckenflügen haben die japa 
nischen Flieger chinesische Luftstützpunkte und militärische 
Anlagen mit Bomben angegriffen. 
In der Provinz Hunan ist der Flugplatz von Tschang 
fcha bombardiert worden. Eine andere japanische Gruppe 
bombardierte militärische Anlagen der Fukien-Städte 
Kienow und Putschen g. Ein weiterer japanischer 
Fliegerverband warf Bomben über Stangyang in der 
Provinz Hupeh ab -und hatte dabei Luftkämpfe mit 
20 chinesischen Flugzeugen sowjetruf s ischer 
Herkunft zu bestehen. Die Japaner schössen fünf dieser 
Flugzeuge ab und zwangen die übrigen zur Flucht. 
Mandschukuos Gesandter für Rom ernannt. 
Hsinking, Ist. Februar. Die Regierung von Man 
dschukuo hat den Oberbürgermeister von' Hsinking 
H iiu f.ch aotsch i n g zum Gesandten in Rom er 
nannt. Der Kommissar der Zollverwaltung von Hsinking, 
A k iomischiro, wird als Legationsrat nach Rom gehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 